INFORMARE CĂTRE INSTANȚĂ (Limba română) Destinatar: Judecătoarea sector. Riscani, Jedecator Natalia Lupașcu Instanța de judecată a Republicii Moldova Cauza: Alexei Maceret v. S.A. Moldcell 1. Statut juridic Prin prezenta, notific Instanța că acționez în calitate de At0r, subiect de drept derivat din normele imperative ale dreptului internațional (jus cogens), obligatorii erga omnes și prioritare față de dreptul intern. Instanța este juridic obligată să țină cont de aceste norme. 2. Circumstanțe esențiale 1. Hotărârea judecătoarei Viorica Dodon: o a stabilit vina exclusivă a pârâților; o a constatat caracterul neloial al acțiunilor corporative; o a fost transmisă spre executare judecătoarei D. Șușkevici; o nu a fost anulată pe fond și rămâne valabilă juridic. 2. Ascunderea hotărârii judecătorești: o avocatul de stat mi-a ascuns în mod intenționat hotărârea; o accesul efectiv la justiție a fost compromis; o situația constituie denial of justice. 3. Atribuirea răspunderii statului: o conflict de interese al avocatului; o justificarea acțiunilor S.A. Moldcell de către o autoritate publică; o comportamentul cumulat este imputabil statului. 3. Jus cogens erga omnes Cauza implică încălcări grave: discriminare pe criteriu de dizabilitate; contract impus fără consimțământ informat; abuz de poziție dominantă; lipsirea de asistență juridică efectivă. Aceste încălcări: nu pot fi prescrise; nu pot fi neutralizate procedural; angajează răspunderea internațională a statului. 4. Avertizare către Instanță Instanța este oficial notificată că ignorarea acestor elemente va fi calificată drept continuare a denial of justice, cu consecințe internaționale pentru Republica Moldova. 5. Consecințe obligatorii Instanța este obligată să: 1. Declare nulitatea absolută a contractului S.A. Moldcell. 2. Anuleze orice pretinsă datorie sau penalitate. 3. Evalueze acțiunile avocatului și ale autorităților publice. 4. Dispună repararea integrală și efectivă a prejudiciului. At0r Alexei Maceret (semnătură) (data) ATORKEY Ator Declaration ИНФОРМИРОВАНИЕ СУДА о наличии обстоятельств jus cogens erga omnes, сокрытии судебных актов и международной ответственности государства (Русский язык) Адресат: Судья Наталья Лупашку Суд Республики Молдова По делу: Алексей Мачерет v. S.A. Moldcell (связанное с решениями судей В. Додон и Д. Шушкевич) 1. Статус заявителя и правовая рамка Настоящим уведомляю Суд, что я действую как At0r носитель правосубъектности, производной от императивных норм международного права (jus cogens), обязательных erga omnes и имеющих приоритет над внутренним правом. Суд, рассматривающий настоящее дело, юридически связан этими нормами независимо от процессуальной квалификации (гражданская административная). 2. Существенные обстоятельства, подлежащие обязательному учёту 1. Решение судьи Виорики Додон: o установило исключительную вину ответчиков; o признало недобросовестность корпоративных действий; o было передано на исполнение судье Д. Шушкевич в соответствии с законом; o не было отменено по существу и не утратило юридической силы. 2. Сокрытие судебного решения: o государственный адвокат, предоставленный мне системой бесплатной юридической помощи, умышленно скрыл решение судьи Додон; o тем самым были утрачены процессуальные сроки и ограничен доступ к правосудию; o данное поведение квалифицируется как denial of justice. 3. Конфликт интересов и атрибуция государству: o адвокат действовал в условиях конфликта интересов и фактически в пользу S.A. Moldcell; o орган по защите от дискриминации оправдал действия корпорации; o совокупность этих действий образует атрибуцию поведения частной корпорации государству. 3. Jus cogens erga omnes (ключевое) В деле присутствуют нарушения, которые не могут быть устранены процессуальными манёврами: дискриминация лица с I группой инвалидности; навязывание контракта без перевода и без существенных условий; извлечение выгоды из противоправного поведения; лишение эффективной юридической помощи. Эти нарушения: подпадают под абсолютный запрет дискриминации; исключают срок давности; делают недопустимым обнуление дела через переквалификацию или фрагментацию. 4. Предупреждение Суду Суд уведомлён, что: игнорирование решения судьи Додон; рассмотрение спора как обычного договорного; отказ дать правовую оценку сокрытию судебных актов будут рассматриваться как продолжение denial of justice, влекущее международную ответственность Республики Молдова. 5. Ожидаемое процессуальное следствие С учётом вышеизложенного Суд обязан: 1. Признать ничтожность контракта S.A. Moldcell ab initio. 2. Исключить любые начисленные долги и пени. 3. Дать оценку действиям адвоката и государственным органам. 4. Рассмотреть вопрос полного и эффективного возмещения вреда. At0r Алексей Мачерет (подпись) (дата) Dosar nr.: 336802023, 2-23180880-12-3-18122023 Judecătoria Chișinău (Sediul Central) Judecătoarei Viorica Dodon Reclamant: Alexei Mațeret Adresă: mun. Chișinău, str. Andrei Doga 30, ap. 38 Telefon: 076 51 90 81 E-mail: test2983outlook.com Cerere pentru eliberarea titlurilor executorii Stimată doamnă judecător Viorica Dodon, În conformitate cu hotărârea Judecătoriei Chișinău (Sediul Central) din 18 iunie 2024 în dosarul nr. 336802023, 2-23180880-12-3-18122023, vă rog să eliberați următoarele titluri executorii: 1. Titlu executoriu pentru încasarea compensației: - 1000 lei de la Consiliul pentru Egalitate. - 100000 lei de la compania Moldcell. 2. Titlu executoriu pentru rezilierea contractului: - Contractul de abonament din 29 august 2023, încheiat între ÎM Moldcell S.A. și Alexei Mațeret. 3. Titlu executoriu pentru anularea datoriei: - Datoria în valoare de 844,71 lei, solicitată de compania Moldcell conform notificării din 11 martie 2024. Prezenta cerere este depusă în conformitate cu articolele 14 și 15 din Codul de Procedură Civilă al Republicii Moldova, care prevăd dreptul reclamantului de a obține titluri executorii pentru a asigura executarea hotărârilor judecătorești. Vă rog să-mi trimiteți copiile titlurilor executorii menționate la adresa poștală indicată mai sus și să indicați data și ora eliberării acestora, specificând când ar trebui să mă prezint la instanță pentru a le ridica. Cu respect, Alexei Mațeret Data: 27.06.2024 ,o ,o... ,o ,o o N o Dosar nr.: 3-36802023, 2-23180880-12-3-l 8122023 ID Judecătoria Chiinău (Sediul Central) Judecătoarei Viorica Dodon Reclamant: Alexei Maeret Adresă: mun. GJiiinău, str. Andrei Doga 30, ap. 38 Telefon: 076 51 90 81 E-mail: test2983tmtlook.com Cerere pentru eliberarea titlurilor executorii Stimată doamnă judecător Viorica Dodon, În conformitate cu hotărârea Judecătoriei Chiinău (Sediul Central) din 18 iunie 2024 în dosarul nr. 3-36802023, 2-23180880-12-3-18122023, vă rog să eliberai următoarele titfuri executorii: 1. Titlu executoriu pentru încasarea compensaiei: - 1O OO lei de la Consiliul pentru Egalitate. - 100000 lei de la compania Moldcell. 2. Titlu executoriu pentru rezilierea contractului: ,. - Contractul de abonament din 29 august 2023, încheiat între ÎM Moldcell S.A. i Alexei Maeret. 3. Titlu executoriu pentru anularea datoriei: - Datoria în valoare de 844, 71 lei, solicitată de compania Moldcell conform notificării din 11 martie 2024. Prezenta cerere este depusă în conformitate cu articolele 14 i 15 .din Codul de Procedură Civilă al Republicii Moldova, care prevăd dreptul reclamantului de a obine titluri executorii pentru a asigma executarea hotărârilor judecătoreti. Vă rog să-mi trimitei copiile titlurilor executorii menionate la adresa potală indicată mai sus i să indicai data i ora eliberării acestora, specificând când ar trebui să mă prezint la instană pentru a le ridica. Cu respect, Alexei Maeret Data: 27.06.2024 Дело : 336802023, 2-23180880-12-3-18122023 Кишиневский суд (Центральное отделение) Судье Виорике Додон Истец: Алексей Мачерет Адрес: мун. Кишинев, улица Андрей Дога 30, квартира 38 Телефон: 076 51 90 81 Электронная почта: test2983outlook.com Запрос на получение исполнительных листов Уважаемая судья Виорика Додон, В соответствии с решением Кишиневского суда (Центральное отделение) от 18 июня 2024 года по делу 336802023, 2-23180880-12-3-18122023, прошу выдать исполнительные листы по следующему: 1. Исполнительный лист на взыскание компенсации: - 1000 леев от Совета по равенству. - 100000 леев от компании Moldcell. 2. Исполнительный лист на расторжение договора: - Договор абонемента от 29 августа 2023 года, заключенный между ИМ Moldcell С.А. и Алексеем Мачеретом. 3. Исполнительный лист на аннулирование долга: - Долг в размере 844,71 леев, требуемый компанией Moldcell согласно уведомлению от 11 марта 2024 года. Настоящий запрос подается в соответствии со статьями 14 и 15 Гражданско- процессуального кодекса Республики Молдова, которые предусматривают право истца на получение исполнительных листов для обеспечения исполнения судебных решений. Прошу направить мне указанные копии исполнительных листов на вышеуказанный почтовый адрес и указать дату и время их выдачи после публикации указав, когда я должен подойти за ними в суд. С уважением, Алексей Мачерет Дата: 27.06.2024 r ,o ,o 1 ,D;erro NQ: 3-36802023, 2-23180880-12-3-18122023 cw l KHmHHeBCKHH cy.n: (U:eHTJ)aJibHOe OT,n:errem1e) o ..... o....-...... Cy,n:1,e BHopHKe ,(o,n:oH o:te III IE III HcTeQ: cv wo ::;z- ArreKce:u MaqepeT 1 ::, tu A.n;pec: MYH. lunmHeB, yrrHQa AH.n;pe:u ,(ora 30, KBaPTHpa 38 G. ....I 11,1 :::, TerreqmH: 076 51 90 81 1111: ID 3rreKipOHHaJI nol!Ta: test2983outlook.com 3anpoc Ha norryqeHHe HCnOJIHHTeJII,HbIX JIHCTOB YBa)KaeMaJI cy,n:M1 BHopHKa ,(o,n:oH, B COOTBeTCTBHH C pemeHHeM KHIIIHHeBCKoro cy.n:a (u:eHTJ)aJILHOe OT,n:erreHHe) OT 18 HIOIDI 2024 ro,n:a no ,n:erry NQ 3-36802023, 2-23180880-12-3-18122023, npomy Bbl,ll;aTh HCnOJIHHTeJibHbie JIHCTI,I no crre.zzyioIQeMY: 1. HcnoJIHHTeJII,HlilH JIHCT Ha B3blCKaHHe KOMIIeHcaQHH: - 1O OO rreeB oT CoBeTa no paBeHCfBY. - 100000 neeB oT KOMnaHHH Moldcell. 2. HcnoJIHHTeJII,HlilH JIHCT Ha pacTop)KeHHe .n:oroaopa: - ,(oroBop a6oHeMeHTa oT 29 aBrycra 2023 ro,n:a, 3aICJI10qeHHLIH Me)K,ll;y HM ,. Moldcell CA. H AneKceeM MaqepeToM. 3. HcnoJIHHTeJII,HLIH JIHCT Ha affHYJIHpOBaHHe )lOJira: - ,(onr B pa3Mepe 844, 71 neea, Tpe6yeMLJ::u KoMIIaHHe:u Moldcell cornacHo yae,n:oMJieHHIO oT 11 Mapra 2024 ro,n:a. HaCTOJIIlUH 3anpoc no,n:aeTCJI B COOTBeTCTBHH co CTaTh.HMH 14 H 15 rpIDK)laHCKO npoQeccyarr1,Horo KOJleKca Pecny6JIHKH MOJIJlOBa, KOTOplde npe.n:ycMmpHBaIOT npaBO Hcma Ha nonyqeHHe HCnOJIHHTeJII,HhlX JIHCTOB JlJIJI o6ecneqeHH.H HcnorrHeHH.H cy)le6BI,IX pemeHHH. Ilpomy HanpaBHTL MHe YKa3aHHLie KOIIHH HCnOJIHHTeJibHhlX JIHCTOB Ha BldllleyICa3allHldÎÎ noqToBLIH a,n:pec H YKa3aTI, Jla1) H BpeMJI HX BldJlaqH IlOCJie rry6JIH.KallHH -yKa3aB, Kor.n:a JI JlOJI)KeH IlOJlOHTH 3a HHMH B cy,n:. C yBWKeHHeM, AneKce:u MaqepeT ,(ara: 27.06.2024 Dosarul nr. 3-36802023, 2-23180880-12-3-18122023 Î N C H E I E R E 18 iunie 2024 municipiul Chișinău Judecătorul în Judecătoria Chișinău (sediul Centru), Viorica Dodon, examinând pricina civilă în procedura contenciosului administrativ depusă de Alexei Maceret împotriva Consiliului pentru egalitate și Companiei de telefonie ,,Moldcell privind încasarea despăgubirilor, c o n s t a t ă La data de 18 decembrie 2023 Alexei Maceret a depus cerere de chemare în judecată împotriva Consiliului pentru egalitate și Companiei de telefonie ,,Moldcell privind încasarea despăgubirilor. Cere reclamantul despăgubiri pentru daunele cauzate de acțiunile Consiliului pentru Egalitate și ale companiei de telefonie ,,Moldcell. În motivarea cererii menționează că fiind o persoană cu dizabilităi, a luat un credit pe 5 sau 10 zile. Banii au fost cheltuii pe serviciile oferite pentru aceti bani. Cu toate acestea, neavând suficiente resurse i luând în considerare că trebuie să returneze nu numai întreaga sumă, ci i 20 din aceasta, aceste fonduri au început să fie retrase înainte de expirarea perioadei de credit. Consideră că drepturile sale au fost încălcate i solicită instanei să asigure o examinare echitabilă a cazului i să acorde despăgubiri în valoare de 1000 de lei de la Consiliul pentru egalitate i 100000 de lei de la compania de telefonie ,,Moldcell. La data de 12 aprilie 2024 avocatul Valeriu Scutelnic, în interesele reclamantului Alexei Maceret, a depus cererea de chemare în judecată suplimentară împotriva Companiei de telefonie Societatea pe Acțiuni ,,Moldcell prin care solicită rezilierea contractului de abonament din 29 august 2023 încheiat între IM Moldcell S.A. i Alexei Maceret, anularea datoriei de 844,71 lei solicitată ilegal de către IM Moldcell S.A. de la Alexei Maceret conform somaiei din 11 martie 2024 și scutirea de la achitarea taxei de stat. Studiind acțiunile i înscrisurile anexate, judecătorul consideră necesar la etapa pregătirii cauzei pentru dezbaterile judiciare prin cercetarea din oficiu a stării de fapt, de a separa pretenția de contencios administrativ de pretenția de drept comun (civil) și, totodată, de a-și declina competența în privința pretențiilor de drept comun, din următoarele motive. În conformitate cu art. 192 Cod administrativ, (1) pentru examinarea aciunilor în contencios administrativ la curile de apel i la Curtea Supremă de Justiie se instituie complete isau colegii specializate de judecători. (2) În judecătorii aciunile în contencios administrativ se examinează de judecători specializai. În conformitate cu art. 199 alin. (1) Cod administrativ, dacă s-a constatat că judecătorului sau completului competent pentru examinarea acțiunilor în contencios administrativ i s-a distribuit o cauză civilă de competena aceleiai instane de judecată, acesta, printr-o încheiere nesusceptibilă de recurs, îi declină competena i remite preedintelui de instană dosarul spre redistribuire aleatorie. În conformitate cu art. 201 alin. (2) Cod administartiv, dacă aciunea în contencios administrativ depusă în instana de judecată conine pretenii separabile de drept administrativ i de drept civil, acestea se separă printr-o încheiere nesusceptibilă de recurs, în privina preteniilor de drept civil aplicându-se prevederile art. 199 alin. (1) i (2) din prezentul cod. 1 Prin hotărârile Consiliului Superior al Magistraturii nr. 55525 din 27 noiembrie 2018 și nr. 58427 din 11 decembrie 2018 s-a dispus specializarea sediilor Judecătoriei Chișinău și au fost aprobate listele judecătorilor specializați conform sediilor Judecătoriei Chișinău. Prin hotărârea Consiliului Superior al Magistraturii nr. 283 din 23 ianuarie 2024 s-a dispus specializarea sediilor Judecătoriei Chișinău și au fost aprobate listele judecătorilor specializați după cum urmează: - în materie penală (cauze penale, contravenționale și ce ține de activitatea judecătorului de instrucție) sediile Buiucani și Ciocana. - în materie civilă (cauze civile, contencios administrativ și insolvabilitate) sediile Centru, Râcani și Botanica (central). Conform art. 5 Cod administrativ, activitatea administrativă reprezintă totalitatea actelor administrative individuale i normative, a contractelor administrative, a actelor reale, precum i a operaiunilor administrative realizate de autorităile publice în regim de putere publică, prin care se organizează aplicarea legii i se aplică nemijlocit legea. Conform art. 6 Cod administrativ, (1) procedura administrativă este activitatea autorităilor publice cu efect în exterior, îndreptată spre examinarea condiiilor, pregătirea i emiterea unui act administrativ individual, spre examinarea condiiilor, pregătirea i încheierea unui contract administrativ sau examinarea condiiilor, pregătirea i întreprinderea unei măsuri strict de autoritate publică. (2) Emiterea unui act administrativ individual, încheierea unui contract administrativ sau întreprinderea unei măsuri strict de autoritate publică sânt pări ale procedurii administrative. Conform art. 7 Cod administrativ, autoritate publică se consideră orice structură organizatorică sau organ instituităinstituit prin lege sau printr-un alt act normativ, care acionează în regim de putere publică în scopul realizării unui interes public. Conform art. 8 Cod administrativ, regimul de putere publică reprezintă ansamblul competenelor prevăzute de lege în vederea realizării sarcinilor autorităilor publice, care le conferă posibilitatea de a se impune cu forță juridică obligatorie în raporturile lor cu persoane fizice sau juridice. În conformitate cu art. 189 alin. (1) Cod administrativ, orice persoană care revendică încălcarea unui drept al său prin activitatea administrativă a unei autorităi publice poate înainta o aciune în contencios administrativ. În conformitate cu art. 195 din Codul administrativ, procedura aciunii în contenciosul administrativ se desfăoară conform prevederilor prezentului cod. Suplimentar se aplică corespunzător prevederile Codului de procedura civilă, cu excepia art. 169171. În conformitate cu art. 204 Cod administrativ, părți în procedura de contencios administrativ pot fi persoanele fizice sau juridice i autorităile publice în sensul art. 7. În conformitate cu art. 4 Cod de procedură civilă, sarcinile procedurii civile constau în judecarea justă, în termen rezonabil, a cauzelor de apărare a drepturilor încălcate sau contestate, a libertăilor i a intereselor legitime ale persoanelor fizice i juridice i asociaiilor lor, ale autorităilor publice i ale altor persoane care sânt subiecte ale raporturilor juridice civile, familiale, de muncă i ale altor raporturi juridice, precum i în apărarea intereselor statului i ale societăii, în consolidarea legalităii i a ordinii de drept, în prevenirea cazurilor de încălcare a legii. În conformitate cu art. 5 alin. alin. (1) și (2) Cod de procedură civilă, (1) orice persoană interesată este în drept să se adreseze în instană judecătorească, în modul stabilit de lege, pentru a-i apăra drepturile încălcate sau contestate, libertăile i interesele legitime. (2) Nici unei persoane nu i se va refuza apărarea judiciară din motiv de inexistenă a legislaiei, de imperfeciune, coliziune sau obscuritate a legislaiei în vigoare. În conformitate cu art. 6 Cod de procedură civilă, instana judecătorească exercită apărarea drepturilor, libertăilor i intereselor legitime prin somare la executarea unor obligaii, prin declararea existenei sau inexistenei unui raport juridic, prin constatarea unui 2 fapt care are valoare juridică, prin alte modalităi, prevăzute de lege. Evaluând normele citate judecătorul conchide, că în calitate de pârât în procedura contenciosului administrativ este autoritatea publică. Autoritate publică se consideră orice structură organizatorică sau organ instituităinstituit prin lege sau printr-un alt act normativ, care acționează în regim de putere publică în scopul realizării unui interes public. Pentru a stabili dacă o anumită structură organizatorică sau organ poate fi considerat autoritate publică este necesar să fie întrunite următoarele elemente: a) structura organizatorică sau organul să fie instituităinstituit prin lege sau printr-un alt act normativ; b) să acționeze în regim de putere publică (să fie înzestrată cu capacitate de drept public). Conform art. 18 Cod administrativ, interesul public vizează ordinea de drept, democraia, garantarea drepturilor i a libertăților persoanelor, precum i obligațiile acestora, satisfacerea necesităților sociale, realizarea competențelor autorităților publice, funcționarea lor legală i în bune condiții. Conform art. 245 Cod civil, (1) societate comercială este organizaia comercială cu capital social constituit din participaiuni ale membrilor (asociailor). Patrimoniul creat din aportul asociailor i cel dobândit de societatea comercială în proces de activitate aparine acesteia cu drept de proprietate. În cazurile prevăzute de prezentul cod, societatea comercială poate fi fondată de o singură persoană. (2) Societatea comercială poate fi constituită doar sub formă de societate în nume colectiv, de societate în comandită, de societate cu răspundere limitată i de societate pe aciuni. (3) Societatea comercială poate fi fondator (asociat) al unei alte societăi comerciale, cu excepia cazurilor prevăzute de prezentul cod i de alte legi. (4) În calitate de aport la patrimoniul societăii comerciale pot servi mijloacele băneti, valorile mobiliare, alte bunuri sau drepturi patrimoniale. Evaluarea în bani a aportului asociatului la societatea comercială se efectuează prin acordul asociailor i este susceptibilă unui control independent exercitat de experi (audit). Judecătorul reține, că prin cererea de chemare în judecată suplimentară depusă la data de 12 aprilie 2024 de către avocatul Valeriu Scutelnic, în interesele reclamantului Alexei Maceret, împotriva Companiei de telefonie Societatea pe Acțiuni ,,Moldcell sânt formulate pretenții care rezultă din raporturile juridice civile, care se examinează în condițiile codului de procedură civilă și nu sânt pretenii inseparabile de pretențiile înaintate în acțiunea de contencios administrativ. Astfel, judecătorul consideră necesar de a separa pretențiile de drept civil, formulate prin cererea de chemare în judecată suplimentară depusă la data de 12 aprilie 2024 de către avocatul Valeriu Scutelnic, în interesele reclamantului Alexei Maceret, împotriva Companiei de telefonie Societatea pe Acțiuni ,,Moldcell, într-un proces separat și declinarea competenței în favoarea completului specializat în materie de drept civil. Or, sunt întrunite condițiile legale, pretențiile fiind separabile, iar examinarea lor în așa mod nu ar influența soluția. Judecătorul menționează că soluția dată se impune și prin faptul că contenciosul administrativ implică procedura de verificare a legalității actelor emise de instituțiileautoritățile publice, fără să vizeze relațiile dintre privați. Pretenția în privința căreia se aplică instituția separării sunt reglementate de normele civile, aceasta poate face dificilă și de lungă durată examinarea pretenției de contencios administrativ. Mai mult cat atât, examinarea separată a pretențiilor este posibilă, or, temeinicia pretenției civile formulate necesită a fi apreciată prin prisma codului civil, separat de temeiurile invocate de reclamant ce țin de activitatea administrativă a autorității publice pârâte. La fel, judecătorul constată că în privința pretenției de contencios administrativ privind contestarea acțiunilor Consiliului pentru egalitate este necesară verificarea condițiilor de admisibilitate a acțiunii, instituție procesuală care nu implică examinarea fondului acțiunii. 3 Din considerentele expuse judecătorul separă pretenția de contencios administrativ din acțiunea depusă de Alexei Maceret împotriva Consiliului pentru Egalitate privind încasarea despăgubirilor, totodată, își declina competența în privința pretențiilor de drept comun, cu declinarea competenței în această parte și remiterea cauzei civile separate președintelui Judecătoriei Chișinău spre redistribuire aleatorie. Totodată, judecătorul consideră necesar, în conformitate cu art. 218 Cod administrativ de a explica drepturile participanților în proces. Astfel, în conformitate cu art. 56 alin. (1) Cod de procedură civilă, participanii la proces sânt în drept să ia cunotină de materialele dosarului, să facă extrase i copii de pe ele, să solicite recuzări, să prezinte probe i să participe la cercetarea lor, să pună întrebări altor participani la proces, martorilor, experilor i specialitilor, să formuleze cereri, să reclame probe, să dea instanei explicaii orale i scrise, să expună argumente i considerente asupra problemelor care apar în dezbaterile judiciare, să înainteze obiecii împotriva demersurilor, argumentelor i considerentelor celorlali participani, să atace actele judiciare i să-i exercite toate drepturile procedurale acordate de legislaia procedurală civilă. În conformitate cu art. 60 alin. alin. (2)-(21) Cod de procedură civilă, (2) pe tot parcursul examinării cauzei, reclamantul este în drept să renune la aciune, pârâtul este în drept să recunoască aciunea, iar pările pot înceta procesul prin tranzacie de împăcare. (21) În faza de pregătire a cauzei pentru dezbateri judiciare, reclamantul este în drept să modifice temeiul sau obiectul aciunii. Exercitarea acestui drept după începutul dezbaterilor judiciare constituie o aciune nouă, care poate fi depusă în instană în ordine generală. În asemenea cazuri, continuă examinarea cererii depuse anterior ori se dispune încetarea procesului, dacă reclamantul renună la aciunea iniială. Instana restituie pării, printr-o încheiere protocolară, cererea de modificare a temeiului sau obiectului aciunii, precum i actele anexate. În conformitate cu art. art. 201, 216, 230 Cod administrativ, judecătorul d i s p u n e Se separă și se reține în procedura contenciosului administrativ cererea de chemare în judecată depusă la data de 18 decembrie 2023 de Alexei Maceret împotriva Consiliului pentru egalitate și Companiei de telefonie ,,Moldcell privind încasarea despăgubirilor de cererea de chemare în judecată suplimentară depusă la data de 12 aprilie 2024 de către avocatul Valeriu Scutelnic, în interesele reclamantului Alexei Maceret, împotriva Companiei de telefonie Societatea pe Acțiuni ,,Moldcell privind rezilierea contractului și anularea datoriei. Se declină competența în favoarea judecătoruluicompletului specializat în materie de drept civil din Judecătoria Chișinău la examinarea cererii de chemare în judecată suplimentară depusă la data de 12 aprilie 2024 de către avocatul Valeriu Scutelnic, în interesele reclamantului Alexei Maceret, împotriva Companiei de telefonie Societatea pe Acțiuni ,,Moldcell privind rezilierea contractului și anularea datoriei. Se remite cauza civilă separată președintelui Judecătoriei Chișinău spre redistribuire aleatorie. Copia încheierii se notifică participanților prin scrisoare recomandată cu aviz de recepție șisau la adresa electronică indicată în actele cauzei. Încheierea nu se supune nici unei căi de atac. Judecătorul Viorica Dodon 4 De: Maceret Alexei Adresa: MD2024, municipiul Chișinău , strada Andrei Doga, 30, apartament 38 IDNP: 20000001159655 Telefon: 078 238410 Data: 25.08.2024 Către: Curtea de Apel a municipiului Chișinău Adresa: municipiul Chișinău, strada Tailor, 4 Subiect: Apel împotriva acțiunilor judecătorului Șușkevic Stimați membri ai Curții de Apel, Prin prezenta, eu, Maceret Alexei, îmi exprim dezacordul față de acțiunile judecătorului Șușkevic, care, în opinia mea, încalcă normele procesuale și drepturile mele legale. Circumstanțele cazului: 1. Decizia judecătorului Dodon: conform deciziei judecătorului Dodon, s-a dispus plata imediată a sumei de 100.000 lei și încetarea efectelor contractului fraudulos. 2. Acțiunile judecătorului Șușcevic: Judecătorul Șușcevic, primind această decizie, ar fi trebuit să emită o hotărâre corespunzătoare. Totuși, în loc să procedeze astfel, ea a ascuns intenționat informația și a returnat cererea, invocând presupuse deficiențe în acțiunea introdusă. 3. Termene procesuale: Solicit restabilirea tuturor termenelor procesuale, astfel încât apelul să fie examinat și să își exprime opinia cu privire la fond. Excepția impozitelor: De asemenea, doresc să subliniez că decizia judecătorului Dodon a exclus aplicarea oricăror impozite, inclusiv a timbrului fiscal. Cazul examinat de judecătorul Dodon implica încălcarea drepturilor unui persoană cu dizabilități de către o autoritate de stat, în contextul protecției persoanelor cu dizabilități împotriva discriminării și accesului la justiție. Autoritatea nu a luat în considerare argumentele și dovezile reclamantului, acționând fără a ține cont de interesele acestuia. Cerere: Solicit restabilirea tuturor termenelor procesuale, astfel încât apelul să poată fi examinat și să își exprime opinia cu privire la fond. De asemenea, solicit să nu se perceapă timbrul fiscal sau alte impozite, așteptând decizia SA Moldcell conform deciziei judecătorului Dodon. Cu respect, Maceret Alexei Апелляционная жалоба От: Мачерет Алексей Адрес: MD2024, муниципалитет Кишинёв, улица Андрея Дога, 30, квартира 38 IDNP: 20000001159655 Телефон: 078 238410 Дата: 25.08.2024 Кому:Апелляционная палата муниципалитета Кишинёв Адрес: муниципалитет Кишинёв, улица Тейлор, 4 Тема: Апелляция против действий судьи Шушкевич Уважаемые члены Апелляционной палаты, С данной жалобой я, Мачерет Алексей, выражаю своё несогласие с действиями судьи Шушкевич, которые, по моему мнению, нарушают процессуальные нормы и мои законные права. Обстоятельства дела: 1. Решение судьи Додон: согласно решению судьи Додон, было постановлено немедленно выплатить мне сумму в размере 100 000 леев и прекратить действие мошеннического контракта. 2. Действия судьи Шушкевич: Судья Шушкевич, получив данное решение, должна была вынести соответствующее диспозитивное решение. Однако, вместо этого, она намеренно скрыла информацию и вернула иск, ссылаясь на якобы недостатки в поданном иске. 3. Процессуальные сроки: прошу восстановить все процессуальные сроки, чтобы апелляция могла рассмотреть дело и высказать мнение по существу. Исключение налоговых сборов: Я также обращаю внимание на то, что решение судьи Додон исключило применение любых налоговых сборов, включая гербовый сбор. Дело, которое рассматривала судья Додон, касалось ущемления прав инвалида государственным органом по услуге защиты инвалидов от дискриминации и доступа к правосудию. Орган не учел доводы и доказательства истца, действуя без учета его интересов. Ходатайство: Прошу восстановить все процессуальные сроки, чтобы апелляция могла рассмотреть дело и высказать мнение по существу. Также прошу не взимать гербовый или другой налоговый сбор, а дождаться решения АО Молдчелл в соответствии с решением судьи Додон. С уважением, Мачерет Алексей Apel De la: Macheret Alexei Adresa: MD2024, municipiul Chișinău, strada Andrei Doga, 30, apartament 38 IDNP: 20000001159655 Telefon: 078 238410 Data: 25.05.2024 Către: Curtea de Apel a municipiului Chișinău Adresa: mun. Chișinău, str. Teilor, 4 Subiect: Apel împotriva acțiunilor judecătoarei Șușchevici Stimați membri ai Curții de Apel, Prin prezenta plângere, eu, Macheret Alexei, îmi exprim dezacordul față de acțiunile judecătoarei Șușchevici, care, în opinia mea, încalcă normele procedurale și drepturile mele legale. Circumstanțele cazului: 1. Decizia judecătoarei Dodon: Conform deciziei judecătoarei Dodon, s-a dispus plata imediată a sumei de 100 000 lei și încetarea contractului fraudulos. 2. Acțiunile judecătoarei Șușchevici: Judecătoarea Șușchevici, primind această decizie, trebuia să emită o hotărâre corespunzătoare. Cu toate acestea, în loc de aceasta, a ascuns intenționat informațiile și a returnat cererea, invocând presupuse deficiențe în cererea depusă. 3. Încălcarea normelor procedurale: Judecătoarea Șușchevici a trimis plângerile nu la adresa Curții de Apel, la adresa mun. Chișinău, str. Teilor, 4, ci la adresa reclamantului, ale cărui interese le-a încălcat. Acest lucru a fost făcut pentru a exclude decizia irevocabilă a judecătoarei Dodon și pentru a evita evaluarea comportamentului său. Încălcarea drepturilor: 1. Încălcarea drepturilor persoanelor cu dizabilități: Judecătoarea Șușchevici a blocat intenționat accesul la justiție, executând ordinul unei companii private SA Moldcell, susținând frauda și încălcând drepturile și legile Moldovei în domeniul drepturilor omului. 2. Ignorarea plângerilor: Judecătoarea Șușchevici nu a luat în considerare plângerile transmise intenționat și nu a anexat toate documentele pentru a le transmite Curții de Apel. Cerințe: 1. Recunoașterea acțiunilor judecătoarei Șușchevici ca fiind în contradicție cu normele procedurale și drepturile mele legale. 2. Asigurarea reexaminării cazului și emiterea unei hotărâri în conformitate cu decizia judecătoarei Dodon. 3. Luarea măsurilor pentru protejarea drepturilor și intereselor mele, precum și a drepturilor persoanelor cu dizabilități din Moldova. Hodătaie: Solicit Curții de Apel să restabilească toate termenele procedurale, având în vedere că decizia din care provine această cerere este legată de hotărârea irevocabilă a judecătoarei Dodon, care a exclus aplicarea oricăror taxe, inclusiv taxa de timbru. De asemenea, menționez că dosarul principal la judecătoarea Dodon se referea la încălcarea drepturilor unei persoane cu dizabilități de către un organ de stat în ceea ce privește serviciul de protecție împotriva discriminării și accesul la justiție. Organul respectiv a acționat fără a asculta persoana cu dizabilități și reclamantul, ignorând toate argumentele și dovezile acestuia. Prin urmare, solicit să nu se impună nicio taxă de timbru sau alte taxe, iar toate cheltuielile să fie suportate de SA Moldcell conform hotărârii irevocabile a Judecătoriei sectorului Centru, judecătoarea Dodon. Solicit Curții de Apel să examineze această plângere și să ia măsurile necesare pentru restabilirea justiției. Cu respect, Macheret Alexei CONSILIUL AIONAL PENTRU ASISTENĂJURIDICĂ GARANTATĂ DE STAT OFICIUL TERITORIALCHIINĂU MD - 2068, mun. Chiinău, str. Alecu Russo nr. 1 bl. A, bir. 35, 36, . telfax. 49-69-53, 49-63-39, email: otchisinaucnajgs.md, site: www.cnajgs.md DECIZIE privind acordarea juridice calificate garantate de stat asistenei 2403ACC din 14082024 Chiinău Oficiului Teritorial Chiinău al C.N.A.J.G.S., în persoana Coordonatorului Sergiu CHIRUA, la solicitarea nr.2403ACC din 14082024 înaintată de către MACERET Alexei, Personal, - -------, Chiinău - Rîcani, tel. , mob. 078238410, cu privire la acordarea asistenei juridice calificate beneficiarului, MACERET Alexei, data naterii 23061973, în cauza civilă nr. în conformitate cu prevederile art. art. 6, 14, 19, 20, 21, 25, 26 i 27 din Legea cu privire la asistena juridică garantată de stat nr. 198-XVI din 26.07.2007, DECIDE: 1. A admite cererea de acordarea juridice calificate de stat; asistenei garantată 2. În vederea acordării beneficiarului asistenei juridice calificate a desemna avocatul: Pavel STRUNA, CAPavel Struna, or. Chiinău, str. N. M. Spătaru 71, of. 65, tel.-, mob. 069186436, seria LA nr. 0001183 la 21122011. licena eliberată 3. A comunica solicitantului i avocatului desemnat decizia în termen de 3 zile lucrătoare de la data emiterii. Coordonatorul Oficiului Teritorial Chiinău al Consiliului pentru Naional Asistenă Juridică Garantată de Stat Sergiu CHIRUA -------- Digitally signed by Chirua Sergiu Date: 2024.08.14 15:57:36 EEST Reason: MoldSign Signature Location: Moldova I MOLDO V A EUROPEA Ă Judecătoria Chiinău, Sediul Centru Chiinău bd. tefan cel Mare i Stînt, 162 Tel.:52-71-19, 53-54-05; E-mail: jchisinaujustice.md Scrisoare de expediere a actului judecătoresc 2-90982024 Data: 30.07.2024 Nr. Dosar: 2-23180880-12-2-18122023 Reclamant ,J MACERET (MACHERET) ALEXEI Adresa mun. Chiinău, Andrei Doga 30 , cWJ.38 ;r Avocat Scutelnic Valeriu reprezentantul lui Adresa mun. Chiinău, Maceret (Macheret) Alexei Armenească 61 A Prin prezenta, Judecătoria Chiinău, Sediul Centru, Vă expediază spre cunotină copia încheierii din 30.07.2024 pe cauza civilă, nr. 2-23180880-12-2-18122023, MACERET l1ACHERET) ALEXEI vs. CONSILIUL PENTRUtGALITAT E - Rezoluiunea, rezilierea i revocarea contractelor. Atenie! Prezentul document conine date cu caracter personal. Distribuirea, prelucrarea i utilizarea acestora contrar prevederilor Legii nr.133 din 08 iulie 2011 privind protecia datelor cu caracter personal constituie o faptă sancionabilă în conformitate cu normele legale aplicabile. Anexă: copia încheierii pe 2o file. )u(lM Executor: Vladimir Orghian - : Исковое заявление просит принять с учетом безотзывного решения Судьи Додон и с учетом ее без отзыва решения обязаные выдать 100 ООО лей но при наличии экстракта и того, как повела себя частная кампания миллиардер в - размер иска в 100 тысяч евро 1 puledura puledura test2983outlook.com 15.08.2024, Чт, 19:55 Koмy:jrcjustice.md jrcjustice.md ;mail mailsfs.md ;hrcspecial proceduresohchr.org hrcspecial proceduresohchr.org Konияjccjustice.md jccjustice.md ;jbujustice.md jbujustice.md 1 Вложений: 1 (3 КБ) image001.png; 1. Deciziile judiciare: In cazul nr. 3-36802023, judecatorul Dodon а emis mai multe titluri m executorii, recunoscand legalitatea actiunii impotriva ,,Мoldcell. Aceasta а avut loc, ciuda incercarilor companiei de а evita responsaЬilitatea pentru mcalcarea obliga!J.ilor sale. 2. Baza legala: Instanta а recunoscut са drepturile persoanelor cu dizabilitati au fost mcalcate, conform articolelor 1405 i 53 din Constitutia RepuЫicii Moldova.In plus, Мinisterul Finantelor este oЫigat sa compenseze cheltuielile pentru asistenta juridici. а reclamantului. 3. OЬligatiile se1-viciilor jwidice: Biroul care ofera servicii juridice gratuite ar fi trebuit sa protejeze interesele reclamantului. Cu toate acestea, ac!J.onand opus, а cieat obstacole pentru о solutionare corecta si echitaЬila а cauzei. 4. lnelaciune i manipulari: ,,Moldcell а folosit tactici de melaciune pentru а impune clientilor conditii contractuale dezavantajoase. Acest lucru а dus la о cretere semnificativa а tarifului de abonament pentru clienti. 5. Paii necesari: Pentгu о protectie continua а dreptшiloт persoanelor cu dizaЬilitati, este necesaI sa se efectueze un audit i о Ievizuire а tuturor deciziilor legate de caz pentru а elimina mcalcarile i neajunsurile. 6. Incalcaiea standaгdelor: ,,Moldcell а ascuns suma Ieala а capitalului sau social. Aceasta este о incalcare grava а standardelor general acceptate, care а fost efectuata, probabil, pentru а contesta deciziile judecatorului Dodon i а legitima evaziunea fata de cerintele formulate. 7. ProЫeme cu dovezile: Judecatorul Dodon nu а evaluat aparent circumstantele legate de frauda i inelaciune m masшa necesara, сееа се а dus la emiterea titlurilor executorii. m Aceasta se refera, de asemenea, la reclamant, care а fost privat de apartamentul sau valoare de 25.000 din cauza serviciilor de proasta calitate furnizate de ,,Мoldcell i а actiunilor ilegale fara о judecata corespunzatoare. 8. Privarea de proprietat : Se mentioneaza posibila legatшa cu alte crime, cum ar fi asasinarea mamei reclaшantului i privarea de proprietate sub presiunea Molacell, сееа се . necesita о investigatie separata i profunda. Aceste aspecte suЫiniaza necesitatea unei analize atente а acestui caz i а protecpei drepturilor tuturor paf!ilor afectate, precum i reconsiderarea rolului serviciilor juridice in astfel de situatii. English: In contradiction to the legislation you mentioned, according to EU standards, my lawsuit as an Actor will no,v Ье considered within the framework of an audit. Ву sending you the text of Law 112, all your actions, incJuding аП previous vio)ations of Articles 53 and 64 of the Vienna Convention, ,vhich include bribery of an official, deception, and fraud for the purpose of estaЫishing benefits -preceding а violation of an imperative international norm - according to accepted Standards, you bave increased the amount of the mandatory cJaim from 100,000 lei to 5 of your sbare capital. ow onto the main point: during negotiations with the Court at the time of confiscation of my property Ьу raiders, it ,vas your company that interpolated my credit history day Ьу day and hour Ьу hour ,vben discussing the Jegality issue regarding tbe alleged confiscation. It was your company that interrupted conversations tracked Ьу 1oldindconbank and yourseJf or Moldchells campaign to conveniently declare me as your DeЬtor so that in а properly registered Court Protocol in Buicana Court copies can Ье taken from this protocol I have collected all re)evant legalized copies. 1 am not interested in wbom exactly you and your Moldchell company provided this service to but it certainly ,vas recorded in the Protocol as an indefшite obstacle to bear me or Actor - а step taken to,vards issuing an Order to break into my apartment or my mothers apartment ,vho ,vas murdered but her criminal offense against my mother is once again concealed Ьу you for confiscating her apartment valued at 25,000 euros. Did you decide that your falsified premature Deblt would pass Iike those ,vhom you alwa s considered fools? 1 asked you to hand over aU te)ephone conversations between my mother and Oazu Nantoi but you refused?! And ,vbat will you do if suddenly like а naked king you havent realized yet?! An Actor is not ап actor but it is You ,vho interfered recalling а threat to bankrupt estaЫishing that if my name is restored tbousands of times over it will exceed Your statutory or social fund and You played? Thats what 1 ,varned You about trying to have а dialogue with You but You decided to go aUout? Hire killers and Your masters like You ,vШ end up at Guantanamo for breadcrumbs! You are а greedy and dishonest company abusing your rights and ,vant me to believe Your nonsense? 1 sent things То You ,vithout sharing Му rea) Affairs. 1 ,varned - do not interfere but like last scoundrel started bribing everyone indiscriminately and Your la,vyers didnt give me threatening everyone including judges - aU mortal economic efforts in providing services ,vith what if under existing conditions estaЫishing connections mth government Скачайте Outlook дл...а..Ю.S. От: Moldcell Moldcellmoldcell.md Отправлено: четверг, августа 15, 2024 2:24 РМ Кому: puledura puledura test2983outlook.com Тема: RE: Исковое заявление просит принять с учетом безотзывного решения Судьи Додан и с учетом ее без отзыва решения обязаные выдать 100 ООО лей но при наличии экстракта и того, как повела себя частная кампания миллиардер в -размер иска в 100 тысяч евро 1 Уважаемый Гн.Мачерец, Компания Moldcell рассмотрела и разрешила все предьдущие жалобы, поданные Вами. Данное письмо не уточняет Ваши запросы к компании Moldcell и не соответствует обязательным требованиям для признания его жалобой согласно процедуре рассмотрения жалоб и действующему законодательству РМ, поэтому оно не может быть рассмотрено. Если у Вас есть запросы, пожалуйста, оформите их в соответствии с юридическими требованиями. Благодарим Вас за обращение. С уважением, Татьяна, Представитель абонентских услуг modcellCG ,. From: puledura puledura test2983outlook.com Sent: Wednesday, August 14, 2024 10:45 РМ