=== Перевод (ru ➜ en) ===
1 ;1 
... Curtea Constitutionala . a 
RepuЫicii Moldova 
Конституционный Суд Молдовы 
адрес: mun. Chi~in~u, Strada 
Alexandru Lapu~neanu, 28 
copia: Консультативный отдел 
Международного Суда -МС 
Intemational Court of Justice 
Cour intemationale de Justice 
Нидерланды город Гаага 
от Maceret Alexei Artur 
гражданина Молдовы -инвалида 
2-ой группы жителя мун . 
Кишинёв адрес: 
mun. Chi~inau, str. А. Doga 30 
ар.38 mob. 079902963 tel. 
022492290 моб. 079902963 
Жалоба об нарушении статьи 4 Протокола № 7 
Европейской Конвенции.Право не привлекаться к 
суду или повторному наказанию.О несоблюдении 
нормы Jus Cogens -Законодателем , Исполнителем и 
Судом Молдовы и связанными обязательствами 
ERGA OMNES. 
При нарушении Jus Cogens по протоколу и процедуре вынесения 
консультативных заключений Международного Суда 
Записки amicus curiae (т.е. записки, подаваемые лицом или 
учреждением, которое не участвует в деле, но желает обратить 
внимание Суда на моменты, которые могли бы в противном случае 
пройти незамеченными) не принимаются . 
Поскольку -Процедура выне<;ения консультативных заключений имеет 
отличительные характеристики, связанные с особым характером и 
объектом консультативных функций Суда, однако она основывается на 
правилах, применимых к разбирательству спорных дел. 
1 
CURTEA CONSTITUTtONALA 
А REPUriLtCtt MOL.OOVA 
tMТRARE NR. Jcf {I? '!J 
11.. 1).5 .L... j 
Преимушеством такого обращения служат Эта процедура , 
осуществляется быстрее, чем при рассмотрении применимых к 
разбирательству спорных дел. 
Организации, обладающие правом запрашивать консультативные 
заключения 
Органы ООН 
Генеральная Ассамблея 
Совет Безопасности 
Экономический и Социальный Совет 
Совет по Опеке 
Межсессионный комитет Генеральной Ассамблеи 
Специализированные учреждения системы Организации 
Объединенных Наций 
Международная организация труда (МОТ) 
Продовольственная и сельскохозяйственная организация 
Объединенных Наций (ФАО) 
Организация Объединенных Наций по вопросам образования, науки и 
культуры (ЮНЕСКО) 
Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) 
Международный банк реконструкции и развития (Всемирный банк) 
(МБРР) 
Международная финансовая корпорация (МФК) 
Международная ассоциация развития (МАР) 
2 
1 
~ 
Международная организация гражданской авиации (ИКАО) 
Международный союз электросвязи (МСЭ} 
Всемирная метеорологическая организация (ВМО} 
Международная морская организация (ИМО) 
Всемирная организация интеллектуальной собственности (ВОИС) 
Международный фонд сельскохозяйственного развития (МФСР) 
Организация Объединенных Наций по промышленному развитию 
(ЮНИДО) 
Международное агентство по атомной энергии (МАГАТЭ) 
В соответствии со статьей 34 Статута лишь государства могут быть 
сторонами споров, рассматриваемых Судом, и, следовательно , только 
они могут представлять их на рассмотрение . 
Все государства -члены Организации Объединенных Наций, которые , 
ратифицировав Устав, взяли на себя предусмотренные в нем 
обязательства и, таким образом, автоматически стали участниками 
Статута Суда, который является неотъемлемой частью Устава; те 
государства, которые стали участниками Статута Суда, не став при этом 
членами Организации Объединенных Наций; любое другое 
государство, которое, не являясь членом Организации Объединенных 
Наций или участником Статута МС, направило Секретариату заявление, 
отвечающее требованиям, установленным Советом Безопасности , 
посредством которого оно признало юрисдикцию Суда и обязалось 
добросовестно выполнять решения Суда (многие государства 
оказались в таком положении до того, как они стали членами 
3 
1 
Организации Объединенных Наций). 
Поэтому Суд не может рассматривать споры между государством и 
международной организацией или между двумя международными 
организациями и не может рассматривать многочисленные 
письменные и устные заявления частных субъектов 
(например, корпораций или неправительственных организаций) или 
физических лиц, которые получает Секретариат, сколь бы 
обоснованными или волнующими они ни были. 
В соответствии с практическими выводами и доклада -проекта 
Консультативного отдела по юридическим вопросам Международного 
Суда -проектов и выводов -Jus Cogens являет собой исключительное 
по своему значению нормой. 
Рекомендованный порядок урегулирования споров, связанных с 
противоречием Jus Cogens и применёным или применяемым 
национальным законодательством -является достаточным 
основанием для передачи его в Международный Суд. 
Если это противоречие существует достаточно долго -при его 
рассмотрении -любые возражения государства -о противоправности 
нарушителя не принимаются. Исключениями служат прямое и грубое 
нарушение Jus Cogens при условии доказательства, что нарушение 
нормы императивного общего международного права -
проигнорированно этим государством и соответственно выводам 
Проектов -носят систематический характер. 
4 
Генеральная Ассамблея и Совет Безопасности моrут запрашивать 
консультативные заключения «по любому юридическому вопросу» ; 
другие органы и специализированные учреждения ООН -«по 
юридическим вопросам, возникающим в пределах их сферы 
деятельности». 
Таким, образом на основаниях отношения к мrорме Jus Cogens -
отдельного государства и насколько долго -неустранимо 
противоречие национального законодательства -когда оно стало 
причиной нарушений связанных с соблюдением erga omnes является 
возможной причиной для признания юрисдикцией Международного 
Суда. 
Здесь несоблюдение нормы Jus Cogens -служит критерием -не 
частного случая -а общей проблемой правосудия -данного 
государства -его национального законодательства и международных 
норм императивного общего права . 
Секретериат в Международного Суда -может сделать 
соответствующие решение к какой компетенции может принадлежать 
обращение по нарушению Jus Cogens, ~ак нарушение императивного 
обычного международного права -консультативно передав его в 
МУС -Международный Уголовный Суд или как нарушение Конвенций 
и Резолюций ООН -передав его на расмотрение в МС ООН -
Консультативный Суд -в любом случае речь здесь идёт о нарушении 
Jus Cogens и соответственно речь может идти о соблюдении 
обязательств -Erga Omnes отдельновзятым государством. 
В соответствии с представленными выводами от 02.01.2019 года -при 
5 
решении вопроса связанного с нарушением Jus Cogens -так как норма 
может быть решена только на уровне Конституционного Суда и не 
важно, что или кто стал причинами -такого обращениs:t -отказ 
разрешить данный вопрос -путём ссылок на национальное 
законодательство -не принимается. И в дальнейшем может 
рассматриваться -как явное доказательство -отказа о соблюдении 
императивной общей международной нормы -этим государством . 
Тем более, что отказ -даже включить в повестку- о допустимости 
рассмотрения такого заявления -зарегистрированные печатями всех 
органов правосудия Молдовы и его надзирающих органов -
отклонивших таким образом и предав юридическую силу в 
компетенцию именно Конституционного Суда -доказывает или не 
компетентность -самого Секретериата Конституционного Суда или 
уклонение от прямых обязанносте~ самого Конституционного Суда -
так как вопросы соблюдения нормы Jus Cogens -является прямой 
обязанностью Конституционого Суда. 
Вынужден перечислить -все Выше перечисленные органы -могующие 
теоретически -признать несоответствие с Jus Cogens, а практически -
могли только ознакомиться и зарегистрировать такое обращение : 
Высшая Судебная Магистратура, Верховный Суд, Генпрокуратура и 
финансовый институт Молдовы -Министерство Финансов -отклонив 
тем самым в юрисдикцию Конституционного Суда. 
Именно по причине того, что возникла Jus Cogens -Высшая норма 
международного права -согласно содержанию буквальных "Проекта 
выводов" -которые, как раз доказывают необходимую 
исключительность и законность обращения в Конституционный Суд. 
В выводах прямо указывается, что при возникновении нормы Jus 
Cogens -национальное и обычное общее право не возникает и 
соответственно обязывает Конституционный Суд -в рамках 
консультативных рекомендаций -поручить разрешение такого спора -
6 
консультативных рекомендаций -поручить разрешение тако _го спора -
обеспечив необходимым исключительным юридическими правом -
Компетентный Суд назначив судей и судебную инстанцию. , 
Это стало основной причиной -обращения -в Конституционный Суд 
Молодовы. 
Тем не менее секреториат -Конституционного Суда ответил -первым -
не увидев более 20 раз упоминаемого и аргументированного -Jus 
Cogens -посчитав, что все регистрационные номера и печати -
относящиеся к Высшим органам Судебной власти -не имеют к 
содержанию и к норме Jus Cogens -никакого отношения. 
Посчитав когда заявитель буквально ссылается на проекты Выводов 
Консультативного Суда -и его доклада в ООН -универсальность и 
возможность сопоставляения в соблюдении международного 
гуманитарного проав и Прав Человека -математически точной нормы 
императивного общего международного права . Изложенные 
связывающие Jus Cogens и международное право -положения 
выводов, которые были одобрены большинством -и буквально 
изложены на сайте Международного Суда ООН . 
В переданном заявителем при обращении в Конституционый Суд 
Молдовы от 02.01.2019 года Проекте об исключительном 
несоблюдении Молдовой норм Jus Cogens были изложены "Проекты 
выводов" -буквально упоминается, что при возникновении такой 
нормы, иммунитеты или любые возражения не применимы . 
Почему заявитель -обратился в Конституционный Суд на не 
гоударственном, а на русском языке? 
-Не забываем, что третий язык после английского и французкого -при 
ООН -русский язык -официальный язык переводов Резолюций, 
Конвенций и Деклараций ООН. Поэтому заявитель изложил всё на 
русском, исключив возможных искажений при переводе на 
7 
румынский или государственный язык -буквальных "Проектов 
Выводов•• норм Jus Cogens. 
По причине того, что не является профессианальным юридическим , 
переводчиком -в обязательном для перевода Jus Cogens -для 
Конституционного Суда -и являются для него необязательными по 
причине возникших в отношении него обязательств -erga omnes. Тем 
более после подписанной Молдовой Конвенцией по защите прав 
инвалидов и указанием заявителем -своей инвалидности -ставшей 
следствием прямого не соблюдения Jus Cogens, что в соответтствии со 
статьями 20-24, 47 и 53 Конституции РМ -обязывает исполнения 
резолюции вошедшую в Конвенцию по права инвалидов -принятую 
Конституционным Судом -Декларации основных принципов 
правосудия для жертв преступлений и злоупотребления властью 
(принята 29 ноября 1985 года резолюцией 40/34 Генеральной 
Ассамблеи ООН), закрепляющей, что лица, которым в результате 
неправомерных действий был причинен вред, включая телесные 
повреждения, материальный, моральный ущерб или существенное 
ущемление их основных прав, должны иметь право на доступ к 
механизмам правосудия и скорейшую компенсацию за нанесенный им 
ущерб; государства -члены ООН обязаны содействовать тому, чтобы 
судебные и административные процедуры в большей степени 
отвечали интересам защиты этих лиц путем обеспечения им 
возможности изложения своей позиции и рассмотрения ее судом на 
всех этапах судебного разбирательства в случаях, когда затрагиваются 
их личные интересы Незаконное или необоснованное уголовное 
преследование является грубым посягательством на достоинство 
личности, поскольку человек становится объектом произвола со 
стороны органов государственной власти и их должностных лиц, 
призванных защищать права и свободы человека и гражданина от 
имени государства, которое, выполняя свою конституционную 
обязанность по охране прав потерпевших от злоупотреблений властью 
8 
выводам Консультативного Международного Суда должно 
предшевствовать 11rрубое11 -Jus Cogens 
3. Это грубое нарушение -было действительно найдено и 
заявителем уже почти месяц назад от 13.02.2019 года -
входящий номер 4540 и было переданно в канцелярию суда 
сектор Рышкановка. Само нарушение является грубым 
нарушением статьи 22 УПК РМ и статьи 4 Протокола № 7 
Европейской Конвенции . Являсь самой по себе в буквальной 
редакции императивной нормой международного права. 
4. Прошу приказа Секретаря Конституционного Суда -о переводе -
самого этого обращения на государственный язык и 
вышеназванных документов. 
5. Прошу Конституционный Суд -о постановления -о назначении 
ревизионного пересмотра всего дела Мачерет начиная с 2006 
года на основаниях предусмотренных для Конституционного 
Суда положений статьи 458-461 УПК РМ в связи с грубым 
нарушением статьи 4 Протокола № 7 Европейской Конвенции. 
Право не привлекаться к суду или повторному наказанию, а 
также статей 8, 20-24, 47 и 53 Конституции и РМ . 
/ 
11.03.2019 Мачере~ 
10 1 Статья 66. 
Процедура судебного разбирательства, арбитража и примирения
Если в течение 12 месяцев после даты, когда было сформулировано возражение, не было достигнуто
никакого решения в соответствии с пунктом 3 статьи 65, то применяется следующая процедура:
а) любая из сторон в споре о применении или толковании статей 53 или 64  может передать его
путем письменного заявления на решение Международного Суда, если только стороны не
договорятся с общего согласия передать этот спор на арбитраж;
b) любая из сторон в споре о применении или толковании любой другой статьи части V 
Конвенции может начать процедуру, указанную в Приложении к настоящей Конвенции, 
обратившись с  соответствующей просьбой к Генеральному Секретарю Организации Объединенных 
Наций.
/ . .. .. . . . 
t •• t tn/ .,~ 
Deta (){1. () ---:;;:....::. 
~зsч ;взчяsчя з.s:э: КонституционНЬft Суд Молдовы 
Верховный Суд Молдовы 
Высшая Судебная Магистратура 
Генпрокуратура РМ 
Министерство Юстиции РМ 
копия: 
копия: · Международный Суд 
Комиссару по правам 
Человека -Женева 
от инвалида 2-ой 
группы Мачерет. А гражданина ., ~~ о~ ~Ч~~'р 
-национальным законодательством государства Молдова. 
Применя~мое международное законодательство обязательное для государств, 
имеющих членство в ООН при рассмотрении в Международном Суде: 
(Проекты выводов) 
Проект вывода 10 
Недействительность договора, противоречащего ·императивной норме общего 
международного права (jus cogens): (г"1_ 
• Договор является ничтожным, если в момент его заключения он 
противоречит императивной норме международного права (jus 
cogens). Такой договор не создаёт каких-либо прав и 
обязательств. 
• существующий договор становиться ничтожным и прекращается, 
если он противоречит императивной норме общего права (jus 
cogens), которая возникает после заключения договора. Участники 
такого договора освобождаются от любых обязательств выполнять в 
дальнейшем условия договора. 
• Во избежание коллизий с императивной нормой общего права 
положения договора, насколько это возможно, следует толковать 
таким образом, который делает его совместимым с императивной 
нормой общего международного права (jus cogens). 
Проект вывода 11 
Делимость договорных положений, противоречащих императивной норме общего 
международного права (jus cogens): 
• Договор, который в момент его заключения противоречит 
императивной норме общего международного права (jus cogens), 
является недействительным в целом, и никакая часть этого 
договора не может отделяться и обосабливаться. 
• Договор, который становиться недействительным вследствие 
возникновения новой императивной нормы общего международного 
права (jus cogens), прекращается в целом, за исключением 
случаев, когда 
\IIINIЭTtRUL Fl~A ELOR AL Н(Р f•< н:tl 111101... V 
MINISTERUL FINANTELOR 1 
1 DA;~ REPUBL. IC/1 MOLDOVA 
~L~~---::_j 1 
/ 
копия: 
копия: КОНСТ1-t1'УЦИОННЫЙ Суд Молдовы 
Верховный Суд Молдовы 
Высшая Судебная Магистратура 
Г енп 1рокура 1тура РМ, 
Министерство Юст~ции РМ 
Междунаро дный Суд 
Комиссару по правам 
Человека -Женева 
от инвалида 2-ой 
группы Мачерет. А гражданина 
Молдовы ~ -ПОliЕРПБ:ВШЕГО: 
О несоблюдении императивных норм ме •ждународноrо права -
(Jus Cogens) 
-нацио нальным законод ательством государства Молдова. 
li1рим ·еня1емое международ ,юе законодат е,льство обязательное для государств , 
имеющи1х членство в оон при~ рассмо трении в Междун1ародном Суде; 
(Проекты выводов) 
Проект вывода 10 
Недействительно сть договора, противоречащего императивной норме общего 
междунар одноr,о права (jus cogens): 
• Дого вор является ничтожным, если в моме нт его заключе ния он 
противоречит импера тивной норме международного права {jus 
cogens) . Такой договор не со здаёт каких-либо прав и 
обязательств . 
• Сущес твующий договор становиться ничтож11ым и F1рекр ащаетс я, 
если он противоречит императивной норме общего права (jus 
cogens), кото ра~ возникает после заключения договора. Участники 
такого до .говора , освобождаю тся о,т 1нобых обнзате11ьств. вып ,олнять в 
дальнейшем условия договора. 
• Во 'i1Эбежа ~ие коллизи 1й1 с импер ати 1в·ной нормо й общего права 
положен ия договора, наско11ько это возможно, следу ет толкова ть 
таким образом, который делает его совмес тимь1м с императивной 
нормой, общего международн о,го п:рава ( j1us cogens). 
Проект вывода 11 
Делимость договорных пол ·ожений, противоречащих импера-тrивной жоl!)ме общего 
международн ого права (jus cogens): 
• Договор, коliорый в момент его заключения, противоречи т 
императ ивной норме · общего международно rо права ( j us cogens), 
является недейс твительным в целом, и никакая часть этого 
доrовара 1 не може .т отделяться и обосабпиват ься . 
• Догово р, который становиться неде йствительным вследст вие 
воз ,никновения новой импер ативной нормы общего между народного 
права (jus cogens), прекраща ен:я 1 в целом , за и1сключе.нием 
случаев , когда : 
JOSTIТJE 
выщ~ СУ!]Е~ ПАЛАТА 
оа•А vк ?-'· 
САТА -- -,,,---- io н,_ / ,. 
• положения, противоречащие императивной норме общего 
международного права (jus cogens), отделимы от остальной части 
договора в том, что касается их применения; 
• положения, противоречащие императивной норме общего 
международного права (jus cogens), не составляют существенно 
важную основу согласия на заключение договора, и 
• дальнейшее выполнение остальной части договора не было бы 
несправедливым. 
Проект вывода 12 
Устранение последствий любых деяний, совершённых на основании 
недействительного договора: 
• Участники договора, который является недействительным в 
результате того, что он противоречит императивной норме общего 
международного права (jus cogens), в момент заключения этого 
договора, несут юридическую обязанность устранить последствия 
любого деяния, совершённого на основании положения договора, 
которое противоречит императивной норме общего международного 
права (jus cogens). 
• Прекра~ение договора по причине возникновения новой 
императивной нормы обцего международного права (jus cogens) не 
влияет на права, обязательства или юридическое положение, 
возникшее в результате исполнения договора до его прекращения, 
за исключением случаев, когда такие права, обязательства или 
юридическое положение сами по себе противоречат императивной 
норме общего международного права (jus cogens). 
Воздействие императивных норм 
на оговорки к договорам: Проект вывода 13 
общего международного права (jus cogens) 
• Оговорка к договорному положению, которое отражает 
императивную норму общего международного права (jus cogens), не 
затрагивает связывающего характера этой нормы и продолжает 
применяться. 
• Оговорка не может исключать или изменять юридическое действие 
договора вопреки императивной норме общего международного права 
(jus cogens). 
Проект вывода 14 
Рекомендованный порядок урегулирования споров, связанных с коллизиями между 
договором и императивной нормой общего международного права (jus cogens): 
• При условии соблюдения юрисдикционных норм Международного 
Суда любой спор относительно того, противоречит ли договор 
императивной норме общего международного права (jus cogens), 
следует передавать в Международный Суд для принятия по нему 
решения, если только стороны спора не соглашаются передавать 
2 
J 
спор на арбитраж . 
• Вне зависимости от пункта 1. тот факт, что спор касае тся 
императивной нормы общего международного права (jus cogens), не 
является достаточным основанием для юрисдикции Суда без 
необходимого согласия на юрисдикцию в соответствии с 
международным правом. 
Проект вывода 15 
Последствия императив ных норм общего международного права (jus cogens) для 
обычного международного права: 
• Норма обычного международного права не возникает, если она 
противоречит императивной норме общего международного права (jus 
cogens). 
• Норма обычного международного права, не имеющая характера jus 
cogens, перестаёт существовать, если возникает новая 
императивная норма общего международного права (jus cogens), 
которая ей противоречит. 
• Поскольку императивные нормы общего международного права (jus 
cogens) связывают всех субъектов международного права, правило о 
настойчиво возражающем государстве не применяются. 
Проект вывода 16 
11оследствием им.перативных норм общего международного права (jus cogens) для 
~ ~о:,о ... ~,. аrов: 
Односторон~и~ акт, который противоречит императивной норме 
общего международного права является недействительным. 
Проект вывода 17 
Последствия императивных норм общего международного права (jus cogens) для 
обязательной резолюции международных организаций: 
• Обязательными резолюции международных организаций, включая 
резолю ции Совета Безопасности Организации Объединенных Наций, не 
устанавливают связывающих обязательств, если они противоречат 
норме общего международного права (jus cogens). 
• Насколько возможно, резолюции международных организаций, 
включая резолюции Совета Безопасности Организации Объединенных 
Наций, должны толковаться таким образом, чтобы соответствовать 
императивным нормам общего международного права (jus cogens). 
Проект вывода 18 
Связь между императивными нормами общего права (jus cogens) и обязательствами 
erga omnes: 
Императивные нормы общего международного права (jus 
cogens), устанавливают обязательства erga omnes, нарушение 
3 
которых касается всех государс,в. 
Проект вывода 19 
Воздействие императивных норм общего международного права (jus cogens) на 
обязательства, исключающие противоправность: 
• Никакие обстоятельства не могут выдвигаться в обоснование 
исключения противоправности деяния, которое не согласуется с 
обязательствами, возникающим в соответствии с императивными 
нормами общего международного права (jus cogens). 
• Пункт 1. не применяется, когда императивная норма общего 
международного права (jus cogens) формируется после совершения 
деяния. 
Проект вывода 20 
Обязанность сотрудничать: 
• Государства сотрудничают с целью прекращения правомерными 
средствами любого серьезного нарушения императивного норма 
общего международного права (jus cogens). 
• Под серьёзным нарушением императивной нормы норма общего 
международного права (jus cogens) понимаются нарушение, которое 
является либо грубым, либо систематическим. 
• Сотрудничество, которое предусматривается настоящим проектом 
вывода, может осуществляться посредством 
институционализированных механизмов сотрудничества или 
посредством договорённостей о взаимодействии 
Проект вывода 21 
Обязанность не признавать и не оказывать содействия: на основе ad hoc. 
• Государства обязаны не признавать правомерным положение, 
сложившееся в результате нарушения императивной норме общего 
международного права (jus cogens). 
• Государства не оказывают помощи или содействия в сохранении 
положения, сложившегося в результате нарушения императивной 
нормы общего международного права (jus cogens). 
Проект вывода 22 
Обязанность осуществлять внутригосударственную юрисдикцию в отношении 
преступлений, заnрещённых императивными нормами общего международного права 
(jus cogens). 
• Государства обязаны осуществлять юрисдикцию в отношении 
правонарушений, запрещённых императивными нормами общего 
международного права (jus cogens), когда эти правонарушения 
совершаются лицами, имеющими гражданство данного государства, 
или на территории под его юрисдикцией. 
4 
• Пункт 1. не исключает установлении на любом другом основании, 
допускаемом его национальным законодательством. 
Проект вывода 23 
Недопустимость ссылки на официальную должность, и неприменимость иммунитета 
ratione maleriae. 
• Тот факт, что правонарушение, запрещённое императивной нормой 
общего международного права (jus cogens) было совершено лицом, 
занимающим официальную должность, не является основанием для 
исключения уголовной ответственности. 
• Иммунитет ratione maleriae не применяется к любому 
правонарушению, запрещённому императивной нормой общего 
международного права (jus cogens). 
Положения выводов: 10; 11 и 12: основывается на положениях Венской 
Конвенции "о праве международных договоров" 1969 года. 
Положение вывода 13: Воздействие императивных норм общего международного 
права {jus cogens) на оговорки к договорам: основывается на положении 4.4.З 
"Руководства по практике в отношении оговорок к международным договорам11, 
принятого Комиссией в 2011 году . 
Положение вывода 14: рекомендованный порядок урегулировании споров, 
связанных с коллизией между договором и нормой jus cogens -статьи 66 
Венской Конвенции 1969 года для применения её статей 53 и 64. Где положение 
проекта еа..зода :4 будет лобу».Дать стороны передавать свои споры на судебное 
уреrули;,ование, в том чжле Меж.с.ународнъ,,, Судом". 
Положение вывода 15: из статьи 64 Венской Конвенции 1969 года 
получившего поддержку Европейского Суда, согласуется с универсальным 
характером jus cogens -"правила о настойчиво возражающем государстве", был 
принят в практике государств ЕС, в том числе в решениях национальных и 
региональных судов. 
Положение вывода 16: о недействительности одностороннего акта -
противоречащего jus cogens. "8 Руководящих принципов, применимых к 
односторонним заявлениям государств, способным привести к возникновению 
юридических обязательств" -2006 года. 
Положение вывода 17: Поддерживается заявлениями государств в различных 
контекстах и решениями Европейского суда. 
Положение вывода 18: признание почти универсального правила: "Нормы jus 
cogens создают обязательства erga omnes". 
Положения выводов: 19; 20 и 21: касаются аспектов международной 
ответственности. Вывод 19 -статьи 26 -об ответственности государств за 
международно-противоправные деяния -принятого в 2001 году. Далее об 
ответственности государств (статья 26), в пункте 1. подтверждает, что 
обстоятельства, исключающие противоправность согласно общему 
международному праву, не применяется к нарушению обязательств, 
вытекающих из норм jus cogens. Второй пункт направлен на предотвращение 
ретроактивного возникновения ответственности в случаях, когда норма jus cogens 
5 
f 
появилась после совершения деяния, противоречащего такой норме. 
Положение вывода 20: -обязанности государства сотрудничать с целью 
прекращения правомерными средствами любого нарушения императивной нормы 
общего международного права (jus cogens). Нашла подцержку в 
консультативном заключении Международного суда по делу ,"О стене» и в 
решении Межамериканского суда по правам человека по делу Ла -Кантута . 
Положе ние вывода 21: обязанность не признавать правомерным положение, 
сложившееся в результате нарушения нормы jus cogens и не оказывать помощи и 
содействия в сохранении такого положения -основана на пункте 2 проекта 
статьи 41 -об ответственности государств. Эта обязанность имеет статус 
обычного международного права -подтверждено МеждУнародным судом в 
консультативных заключениях по делам "О Намибии" и "О стене" не 
указывается на серьёзность в качестве порогового требования для 
возникновения обязанности не признавать не признавать или не оказывать 
содействия . Таким образом, является менее обременительной -в отличии от 
обязанности сотрудничать. 
Положение вывода 22: об установлении юрисдикции в отношении 
преступлений, запрещённых нормами jus cogens, основан на проекте статьи 7 
статей о преступлении против человечности -принято Комисси~й в первом 
чтении 2017 году -изложено доступнее -тот же подход к проекту о 
универсальной юрисдикции поиск универсального закона при нарушении 
международного гуманитарного права и Прав Человека. 
Положение вывода 23: недопустимость ссылки на официальную должность и 
иммунитет при нарушении jus cogens -решение Международного Суда по делу" о 
юрисдикционных иммунитетах государства (Германия против Италии, со вступлением 
в дело Греции). 
Соответствие с национальным законодательством: 
Статья 4 Конституции РМ 
Права и свободы человека 
(1) Конституционные положения о правах и свободах человека толкуются и при­
меняются в соответствии со Всеобщей 
декларацией прав человека, пактами и другими договорами, одной из сторон 
которых 
является Республика Молдова. 
(2) При наличии несоответствий между 
пактами и договорами об основных правах 
человека, одной из сторон которых является Республика Молдова, и 
внутренними за-
конами приоритет имеют международные 
нормы. 
Статья 7 Конституции РМ 
Конституция -высший закон 
Конституция Республики Молдова является её высшим законом. Ни один закон 
6 
или 
иной правовой акт, противоречащие положениям Конституции, не имеют 
юридической силы. 
Статья 8 Конституции РМ 
Соблюдение международного права и 
международных договоров 
(1) Республика Молдова обязуется соблюдать Устав Организации Объединенных 
Наций и договоры, одной из сторон которых 
она является, стро ить свои отношения с 
другими государствами на общепризнанных принципах и нормах международного 
права. 
(2) Вступлению в силу международного 
договора, содержащего положения противоречащие Конституции, должен 
предшествовать пересмотр Конституции. 
Статья 16 Конституции РМ 
Равенство 
(1) Уважение и защита личности составляют первостепенную обязанность 
государства. 
(2) Все граждане Республики Молдова 
равны перед законом и властями независимо от расы, национальности, 
этнического происхождения, языка, религии, пола, 
взглядов, политической принадлежности , 
имущественного положения или социально го происхождения. 
Статья 18 Конституции РМ 
За~~~а гра.дан Республики Молдова 
(1) Граждане Республики Молдова пользуются защитой государства как внутри 
страны, так и за ее пределами. 
Статья 20 Конституции РМ 
Свободный доступ к правосудию 
(1) Любое лицо имеет право на эффективное восстановление в правах 
компетентными 
судами в случае нарушения его прав, свобод и законных ~нтересов. 
(2) Ни один закон не может ограничить 
доступ к правосудию. 
Статья 21 Конституции РМ 
Презумпция невиновности 
Любое лицо, обвиняемое в совершении 
преступления, считается невиновным до 
тех пор, пока его виновность не будет установлена законным порядком путем 
гласно-
го судебного разбирательства, при котором 
ему обеспечиваются все необходимые гарантии для защиты. 
Статья 22 Конституции РМ 
7 
Необратимость закона 
Никто не может быть осужден за действия 
или за бездействие, которые в момент их 
совершения не составляли преступления. 
Не может также налагаться наказание более тяжкое, нежели .то, которое могло 
быть 
применено в момент совершения преступления 
Статья 24 Конституции РМ 
Право на жизнь, физическую и психическую 
неприкосновенность 
(1) Государство гарантирует каждому человеку право на жизнь и на физическую 
и 
психическую неприкосновенность. 
(2) Никто не может подвергаться пыткам, 
жестокому, бесчеловечному либо унижающему его дос тоинство наказанию или 
обращению. 
(3) Смертная казнь отменяется. Никто не 
может быть приговорен к такому наказанию или казнен. 
Статья 25 Конституции РМ 
Право на свободу и личную 
неприкосновенность 
(1) Право на свободу и личную неприкосновенность ненарушимо. 
(2) Обыск, задержание или арест лица до-
пускаются только в случаях и порядке, пред­
усмотренных законом. 
(3) Срок задержания не может превышать 
72 часов. 
(4) Арест производится на основании вы­
данного судьей ордера на срок не более 30 
дней . Законность ордера может быть обжалована в соответствии с законом в 
вышестоящую судебную инстанцию. Срок ареста 
может быть продлен только судьей или судебной инстанцией в соответствии с 
законом не более чем до 12 месяцев. 
(5) Основания задержания или ареста до-
водятся до сведения задержанного 
или арестованного незамедлительно, а обвинение 
-в кратчайший срок; основания задержания 
и обвинение предъявляются только в присутствии адвоката, выбранного или 
назначенного. 
(6) Освобождение задержанного или арестованного обязательно, если основания 
за-
держания или ареста отпали. 
Статья 28 Конституции РМ 
8 
Интимная, семейная и частная жизнь 
Государство уважает и охраняет интимную, семейную и частную жизнь. 
Статья 29 Конституции РМ 
Неприкосновенность жилища 
(1) Жилище и место пребывания неприкосновенны. Никто не может проникать 
или находиться в жилище или месте пребывания лица без его согласия. 
(2) Законом допускаются отступления от 
положений части (1) в случаях необходимости: 
:а) исполнения ордера на арест или решения суда; 
Ь) устранения опасности, угрожающей 
жизни, физической неприкосновенности 
или имуществу лица; 
с) предотвращения распространения эпидемий. 
(3) Обыск и осмотр места происшествия 
допускаются и производятся только в соответствии с законом. 
(4) Обыск в ночное время запрещается, за 
исключением обыска при очевидном преступлении. 
Статья 36 Конституции РМ 
Право на охрану здоровья 
(1) Право на охрану здоровья гарантируется. 
2) Минимальный уровень государственного медицинского обеспечения является 
бесплатным. 
(3) Структура национальной системы 
здравоохранения и средства, предназначенные для охраны физического и 
психического здоровья лица, устанавливаются в соответствии с органическим 
законом. 
Статья 44 Конституции РМ 
Запрещение принудительного труда 
(1) Принудительный труд запрещен. 
(2) Не считаются принудительным трудом: 
а) военная служба или заменяющая ее деятельность лиц, которые согласно 
закону не 
проходят обязательную военную службу; 
Ь) труд осужденного лица в период лишения свободы или исправительных работ 
без 
лишения свободы, осуществляемый в нормальных условиях; 
с) труд в условиях стихийных бедствий или иной опасности, а 
также труд, являющийся частью обычных гражданских 
обязанностей, установленных законом. 
статья 47 Конституции РМ 
Право на социальное обеспечение и защиту 
9 
(1) Государство обязано принимать меры 
для обеспечения любому человеку достойного жизненного уровня, потребного 
для 
поддержания здоровья и благосостояния 
его самого и его семьи, в том числе пищи, 
одежды, жилища, медицинского ухода и необходимого социального обслуживания. 
(2) Граждане имеют право на социальное 
обеспечение в случае безработицы, болезни, 
инвалидности, вдовства, наступления старости или в других случаях утраты 
средств 
к существованию по не зависящим от них 
обстоятельствам. 
Статья 51 Конституции РМ 
Защита лиц с физическими, умственными и 
психическими отклонениями 
(1) Лица с физическими, умственными и 
психическими отклонениями пользуются 
особой защитой всего общества. Государство обеспечивает им нормальные 
условия 
для печения, реабилитации, получения образования, обучения и включения в 
жизнь 
общества. 
(2) Никто не может быть подвергнут принудительному лечению иначе как в 
случаях, 
предусмотренных законом. 
Статья SЗ Конституции РМ 
Право лица, ущемленного властью 
(1) лицо, ущемленное в каком-либо своем праве властью посредством какого­
либо 
административного акта или неудовлетворением прошения в установленный срок, 
может добиваться признания своего права, 
отмены акта и возмещения ущерба. 
(2) Государство согласно закону, несет материальную ответственность 
за ущерб, при-
чиненный ошибками, допущенными в уголовных процессах следственными органами 
и судами. 
Закон NO 780 от 27.12.2001 
о законодательных актах 
Часть З. Повторное опубликование 
Статья 41. Повторное опубликование 
(1) Указание о повторном опубликовании законодательного акта дается в 
последнем по времени законодательном акте о внесении изменений или 
дополнений в него. В случае необходимости в нем содержится положение об 
10. 
'{ 
осуществлении перенумерации в акте, подлежащем повторному опубликованию. 
(2) При повторном опубликовании законодательного акта осуществляется 
сведение измененных или дополненных положений в целостные нормы с 
перенумерацией, если это специально указано, статей, частей, глав и 
других элементов акта. 
(3) Повторное опубликование является обязательным в случае, когда 
законодательный акт претерпел существенные (более одной трети статей) 
изменения. 
(4) Ссылки на повторно опубликованный законодательный акт должны 
содержать формулировку: "Повторно опубликован в Официальном мониторе 
Республики Молдова № ... от ... ". 
(5) Законодательные акты, посредством которых в законодательный акт 
вносились изменения или дополнения, считаются признанными утратившими 
силу с момента его повторного опубликования и могут служить только для 
~чета. 
это усов~ собл,одается от 03.02.2009 года -'Повторно опубликован в Официальном 
мониторе Республики Молдова № 19-21(3352-3354) статья № 83 от 
03.02.2009 года". 
И на основании применения обычного междУнародного права и дествующего на 
тот момент -национального Закона NO 780 от 27.12.2001 и его статьёй 41 
Повторное опубликование и частью (3) Повторное опубликование является 
обязательным в случае, когда законодательный акт претерпел существенные 
(более одной трети статей) изменения и его части (4) содержащие 
формулировку и измененый номер что соответвует -вместо номера 79 -
номер 43 и (5) Законодательные акты, посредством которых в 
законодательный акт вносились изменения или дополнения, считаются 
признанными утратившими силу с момента его повторного опубликования и 
могут служить только для учета. Решение от 03.02.2009 года Апелляционной 
Палаты делалось на основании законодательного акта признанными 
утратившим силу с момента его повторного опубликования и могут служить 
только для учета. 
Что в соответствии с императивным правом доказывает и его формулировка 
существенно не изменилась: основывается на положениях Венской Конвенции 
"о праве международных договоров" 1969 года. 
ЗАКОН Nr. 100 от 2017 года 
11 
о нормативных актах государства Молдова 
Глава VI 
Статья 70. Повторное опубликование нормативного акта ,и внесение в него 
поправок: (4) Нормативные акты, которыми в повторно публикуемый 
нормативный акт вносились изменения, считаются признанными утратившими 
силу с момента его повторного опубликования и могут служить лишь для 
учета. 
Доказывающий. что в отношении этого Закона действуют императивные нормы в 
соответствии с 
Вывод исходя из решения Верховного Суда от 21.07.2009 года NO lra -834/09 -и 
последствиям, к которым -несмотря на все оговорки и признание, факта, что 
начерет мог быть привлечён -но не привлекался к применению административного 
наказания -которое уже по срокам давности -являлись не применимыми к Истцу 
на момент освобождения установленнием факта действия закона -Постановления 
Правительства NO 43 , которе в соответствии с внесёнными поправками и 
дополнениями и что было установленно именно этим составом судей Верховного 
Суда в своём ре«аении искл~очив оправдательное решение и почему в соответствии с 
реоением NO 1 -834/09 от 21.07.2009 годаЭто обязывало Верховный Суд устранить 
все IОрмдические последствия. такого реwения: "Участники договора, который 
является недействительным в результате того, что он противоречит императивной 
норме обu&его международного права (jus cogens), в момент заключения этого 
договора, несут юридическую обязанность устранить последствия любого деяния, 
совершённого на основании положения договора, которое противоречит 
императивной норме общего международного права (jU6 cogens). ". Вместо этого 
пустившихся к применению различных оговорок и ссылки на обстоятельства, 
вместо признания нарушенного закуонодательного акта и применения реабилимтации 
могущих устранить данное нарушение: "Оговорка не может исключать или изменять 
юридическое действие договора вопреки императивной норме общего междУнародного 
права (jus cogens)." и ссылкой на обстоятельства пытаясь доказать, что ничего 
противоправного не произошло когда "Никакие обстоятельства не могут 
выдвигаться в обоснование исключения противоправности деяния, которое не 
согласуется с обязательствами, возникащим в соответствии с императивными 
нормами общего международного права (jus cogens).". Более того судьи 
Верховного Суда поwли ещё дальше попытавшись применять к норме общего 
императивного права национальное законодательство -одностороних актов 
административного Кодекса. 
А также заявив "о правильности решения судей Апелляционной Палаты 
перечислением -обстоятельств -нарушений erga omnes". И тем более даже 
теоретически -сделав Мачерет "винорвным". Засчитав -ему административное 
наказание пересчитав их в 56 дней и иключив их из срока 6 месяцев и 13 дней 
проведёного в камерной системе с режимом наложенных санкций на Мачерет: 
особого и строгого режима -как на преступника сделавшего тяжкое или особо 
тяжкое преступления -максимума национального наказания. Именно зто наказание 
и стало причиной тяжкого увечья и психической травмы -ставшей в последствии 
причиной -эпилепсии и инвалидности 2-й группы. И даже не пытаясь посчитать, 
сколько и за, что просидел и справедливо ли понёс "наказание" Мачерет -
оставив приговор -несправедливым и передав ещё для "разрешения" уголовной 
истории Мачерет -поручив их судам -нарушившим норму (jus conges). Согласно 
выводам, которого- превращение неправосудного приговора с исполнением сурового 
ничем не заслуженного наказания в справедливое • При этом применяя согласно 
12 
----
обстоятельствам выводы о применимости -Кодекса о правонаруш1:ниях -Когда 
применение Кодекса о правонарушениях так и уголовного Кодексов не 
допускае тся, потому-что:"Норма обычного международного права не возникает, 
если она противоречит императивной норме общего международного права (jus 
cogens)." Именено затягивание с 2013 года вопроса с признан 'ием факта такого 
нарушения в 7 лет!!! И только этот мсотив был руководством для того, чтобы не 
признание прав по реабилитации -санкционировавшей репрессии против Мачерет, 
чтобы Николай Гордилэ -посчитал -что срок давности истекает в 2019 году для 
применения УК РМ и любыми путями используя своё положение ранее Председателя 
Верховного Суда, а сейчас судьи Верховного Суда и других "участников -
данного нарушения" действующих судей Только не предполагая, что может 
стать известным ранее нарушение императивного права грубого 
предшествовавшее "классическому" -и сделавших систематическому 
(лат. jus cogens -неоспоримое право) 
согласно положениям Венской конвенции о праве международных договоров 1969 г. и Венской 
конвенции о праве договоров между государствами и международными организациями или между 
международными организациями 1986 г. правило поведения, имеющее императивный характер , т.е. 
юридическая норма общего между-народного права, которая принимается и признается 
международным сообществом в целом в качестве нормы, отклонение от которой недопустимо и 
которая может быть изменена только последующей юридической нормой такого же характера. 
Несоответствие любого международного договора норме Ю.к. является основанием для безусловного 
nрмзнания такоаоrо недействительны м независимо от того , существовала ли такая норма в момент 
заключенl'lя договора или она возни1<11а позднее, уже в процессе его действия. Примером 
юридических норм такого рода моrут служить основные принципы международного права -
суверенного равенства государств , неприменения силы и угрозы силой, мирноrо разрешения 
международных споров, нерушимости границ, территориальной целостности, невмешательства во 
внутренние дела другого государств и др. Если международный договор является недействительным 
вследствие его противоречия норме Ю.к., то его участники обязаны, насколько это возможно , 
устранить последствия любого действия, совершенного на основе положения, которое не 
соответствует указанной норме, и привести свои взаимоотношения в соответствие с нею; когда 
подобная норма возникает после заключения международного договора, его участники 
освобождаются от взаимных обязательств, вытекающих из него, но это не влияет на права, 
обязательства или юридическое положение, возникшее в результате выполнения этого договора до 
его прекращения. 
02.01.2019 
13 
! 
     APOSTILLE  
    (Convention de La Haye du 5 octobre 1961) 
    1. Statul:   
    Country / Pays :  Republica Moldova
    Prezentul act oficial   
    This public document / Le present acte public  
    2. a fost semnat de către   
    has been signed by  
    a ete signe par  Iordan Iurie
    3. in calitatea sa de   
    acting in the capacity of  
    agissant en qualite de   judecator
    4. şi poarta sigiliul/ştampila   
    bears the seal / stamp of  
    est revetu du sceau / timbre de    Curtea de Apel Chisinau
    Confirmat  
    Certified / Atteste 
    5. la Agenția Resurse
Informaționale Juridice   
    at / a      6. pe data  29-12-2021  
    the / le  
    7. de către  Valeriu Frimu  
    by / par  
    8. cu nr.  5OTZ38FVFN8R2  
    No  
    sous no  
    9. Nu se aplică:   
    Not applicable :  
    Pas aplicable :      10. Semnătura digitală:   
    Digital signature :  
    Signature numérique :  
Această Apostilă certifică autenticitatea semnăturii, calitatea în care semnatarul a acţionat şi, dacă este cazul, identitatea
sigiliului sau a ştampilei
Această Apostilă nu certifică conţinutul documentului pentru care a fost emis
  [Utilizarea acestei apostile nu este valabilă în  Republica Moldova]
[Această apostilă este semnată digital șipoate fi verificată la următoarea adresă: www.apostila.gov.md ]
Codul de siguranță:2013074190032
  
   
This Apostille only certifies the authenticity of the signature and the capacity of the person who
has signed the public document, and,
where appropriate, the identity of the seal or stamp which the public document bears.This Apostille only certifies the
authenticity of the signature and the capacity of the person who has signed the public document, and,
This Apostille does not certify the content of the document for which it was issued.
[This Apostille is not valid for use anywhere within Republic of Moldova]
[This Apostille is digitally signed and can be verified on the following address: www.apostila.gov.md ]
Security code:2013074190032
  
   
Cette Apostille atteste uniquement la véracité de la signature, la qualité en laquelle le signataire de l'acte a agi et, le cas
échéant, l'identité du sceau ou timbre dont cet acte public est revêtu.
Cette Apostille ne certifie pas le contenu de l’acte pour lequel elle a été émise.
[L’utilisation de cette Apostille n'est pas valable en République de Moldova]
[Cette Apostilleest signée numérique et peut être vérifiée à l’adresse suivante: www.apostila.gov.md ]     
Code de sécurité:2013074190032
                                1 / 7
 
ДелоNQ1Or-1009/19
1-19090487-02-10r-11092019
27ноября2019СудСтрэшень(офисЧокана)
СудьяКристинаКептя
ОПРЕДЕЛЕНИЕ
мун.Кишинэу
КоллегияпоУголовным ДеламАпелляционной ПалатыКишинэувсоставе:
Председателя собрания
Судьи
Приучастии:
Прокурора
Заявитель
ПереводчикЮриеМелинтяну
СтелианТелеукэиИонБулхак
СветланаКошнова
АлексейМачерет
РодикаЯким
IIсудявзакрытом судебном заседании, вкассационном порядке,
кассационное заявление заявителя МачеретАлексея, заявленная на
заключение СудаКишинэу, офисЧоканаот28.06.2019, отклонена как
неприемлемая жалобаМачеретАлексея,поданнаянаоснованиест.313УПК
Республики Молдоваодействиях/бездействии прокурора.
Законнооформленная процедураизвещения.
ЗаявительМачеретАлексейподдержал заявленную поделукассационную
жалобу,просяееудовлетворить визложенном смысле.
Прокурор Светлана Кошнова ходатайствовала оботклонении
кассационного заявления.
КоллегияпоУголовным Делампоотношении кассационного заявления,
УСТАНОВИЛА:
ЗаявительАлексейМачеретподал22апреля2019годавСудКишинэу,
офисЧокана,жалобунанесогласие сответомпрокурора СветланыКошнова
изГенеральной Прокуратуры, от11апреля2019года,осудебной
реабилитации, атакжеоботказевкассационном заявлении опересмотре
нескольких уголовных дел,возбужденных противнегонапротяжение многих
лет.
Вподтверждение своейпозиции,заявительАлексейМачеретупомянул,
чтоданнаяжалобаподанавсвязисбездействиями прокурора, которыйне
желаетинициировать процедуру реабилитации, утверждая, чторанееон
отбывалнаказаниенаоснованиисудебногоприговора.
1
                                2 / 7
 
Позаключению СудаКишинэу,офисЧоканаот28.06.2019отклоненакак
неприемлемая жалобаМачеретАлексея,поданноевсоответствии сост.313
УПКРМнадействия/бездействия прокурора.
Несогласившись свыдвинутым решением,заявительМачеретАлексей
вовремяподалкассационное заявлениеспросьбойобудовлетворении
кассационного заявления,ополнойотменерешенияСудаКишинэу,офис
Чоканаот28.06.2019.
Вмотивирование кассационной жалобы,онупомянултотфакт,чтосуд
неполностьювыяснилобстоятельства, упомянутые вжалобепост.313УПК
РМ,ещехужето,чтосуднарушилположенияСТ.6ЕКПЧ.
Исследуямотивызаявленной кассационной жалобы,всвязис
материалами дела,сучетоммненияучастников судебногопроцесса,Коллегия
поУголовнымДеламсчитаетобоснованным удовлетворить кассационную
жалобуспередачей деланаповторное рассмотрение, последующим
причинам.
СогласноСТ.313Ч.(1)Ч.(4)УПК,Жалобынанезаконные действияи
актыорганауголовного преследования иоргана,осуществляющего
специальную розыскную деятельность, могутбытьподанысудьепо
уголовному преследованию подозреваемым, обвиняемым, защитником,
потерпевшим, другимиучастниками процессаилиинымилицами,праваи
законныеинтересыкоторыхнарушеныэтимиорганами,вслучаенесогласия
лицасрезультатами рассмотрения жалобыпрокурором илинеполучения от
прокурора ответанажалобувпредусмотренный закономсрок.Жалоба
рассматривается судьейпоуголовному преследованию втечение1Однейс
участиемпрокурораивызовомзаявителя,атакжелиц,праваисвободы
которыхмогутбытьзатронутыудовлетворением жалобы.Неявказаявителя
и/илилиц,праваисвободыкоторыхмогутбытьзатронутыудовлетворением
жалобы,непрепятствует еерассмотрению. Прокуроробязанпредставить в
судебнуюинстанцию соответствующие материалы. Входерассмотрения
жалобыпрокуроризаявитель,атакжелица,праваисвободыкоторыхмогут
бытьзатронутыудовлетворением жалобы,даютобъяснения.
Всоответствии сположениями статьи444Ч.(1)пункт6)УПКСудебные
решениямогутбытьобжалованы вкассационном порядкесцелью
исправления правовыхошибок,допущенных судебными инстанциями,
рассматривавшими делопосуществу,вслучае,еслиобжалованное решение
несодержитмотивов,накоторыхоноосновывается.
Такимобразом,каждыйчеловекимеетправонасправедливое и
открытоесудебноеразбирательство вразумныесрокинезависимым и
беспристрастным судом,созданнымнаоснованиизакона,которыйпринимает
решениелибоонарушении егогражданских правиобязанностей, либопо
существулюбогоуголовного обвиненияпротивнего.
Согласноположениям статьи7УПК,Уголовное судопроизводство
осуществляется встрогомсоответствии собщепризнанными принципами и
нормамимеждународного права,международными договорами, однойиз
2•• О(
\
                                3 / 7
 
сторон которых является Республика Молдова, положениями Конституции
Республики Молдова инастоящего кодекса.
Коллегия отмечает, чтовлюбом демократическом обществе, защита
личности является однойизосновных обязанностей государства. Согласно
статье 20Конституции РМ,каждый человек имеетправонаэффективное
удовлетворение отсудавслучаенарушения егоправ,свобод иинтересов.
Судкассационной инстанции обнаруживает, чтоприрассмотрении
кассационного заявления, поданного назаключение следственного судьи,
принятые впорядке СТ.313УПК,одним изпринятых решений является
удовлетворение кассационного заявления соссылкой наположения СТ.449Ч.
2буква«с»УПКиополной отмене принятого решения спередачей делана
повторное рассмотрение всудпервой инстанции, когда необходимо
приобщить кделуновыедоказательства.
Исходя изтого, чтоМачерет Алексей представил взаседание
апелляционной инстанции новыематериалы посвоейжалобе, поданной в
порядке, предусмотренном СТ.313УПК,вотношении действий /бездействия
Генеральной Прокуратуры вотношении судебной реабилитации, атакже
несогласия сотклонением ходатайства опересмотре, втомчислеобращения в
Конституционный суд,Коллегия поУголовным Деламсчитает необходимым:
передать делонаповторное рассмотрение, иливслучае вкотором
кассационная инстанция рассмотрит делопосуществу, тогдабылобы
ограничено правосторон наобжалование.
Вэтомконтексте, Коллегия показывает, чтосуддолжен дать
одностороннюю исубъективную оценку обстоятельств дела.
Согласно судебной практике Европейского СудапоПравам Человека по
делуГургуров противМолдовы (решение от16.09.2009), былопостановлено,
чтовласти всегдадолжны прилагать серьезные усилия, чтобывыяснить, что
произошло, инедолжны полагаться напоспешные илинеобоснованные
действия опрекращении расследования илиобосновании ихнасвоих
решениях иопринятии всехразумных идоступных мердляпредоставления
доказательств вотношение происшествия.
Суддолжен рассмотреть иуказать покаждому заявлению, "аргументу,
аспекту нарушения правовых положений, упомянутых вэтомотношении в
заявлении, всоответствии сэтими положениями, законодатель прямо
предусмотрел активную рольрасследования вовсехаспектах, полных и
объективных обстоятельства дела.
Или,невысказывание поотношению заявления, приравнивается ктому,что
стороны небылидопрошены. Согласно практике ЕКПЧ, вделеФоминпротив
Молдовы, Палата постановила, чторольмотивированного решения состоит в
том,чтобы доказать сторонам, чтоонибыливыслушаны. Более того,
мотивированное решение даетсторонам возможность егообжаловать и
возможность пересмотра решения вкассационном суде.Только путем
принятия мотивированного решения можетиметьместопубличный контроль
3
                                4 / 7
 
администрации правосудия (дело Hirvisaari vFiпlaпd, Э30,решение от
27.09.2001).
Более того,мотивирование судебных решений является длясторон
гарантией того,чтоихзапросы былитщательно проанализированы идают
возможность осуществить судебный контроль. Анализ, который судделаетв
отношении фактических июридических причин, сформировавших его
убеждение, всмысле определенного решения, должен бытьяснымипростым,
точным, кратким итвердым, однимсловом, чтобыиметьубедительную силу.
Такжеточной должна бытьмотивация, ивотношении заявлений, которые их
отклонили. Отсутствие мотивации крешению илинесоответствующая
мотивация побудят егоаннулирование.
Коллегия поуголовным делам считает, чтоаргументы, приводимые
участниками судебного процесса, важны длярезультата судебного
разбирательства итребуют конкретного ответа врешении. Втовремякак
отказ нижестоящего судаопредоставлении четкого ответа наряд
приведенных аргументов представляет собойнарушение ч.(1)СТ.6ЕКПЧ,
поскольку, участникам небылапредоставлена возможность узнать, былили
этиаргументы игнорированы илиотклонены, авпоследнем случае-причины
данного отказа.
Таким образом, Коллегия поУголовным Делам предписывает повторное
рассмотрение делавтомжесуде,вдругом составе коллегии, или,если
кассационный судрассматривал делопосуществу, былобыограничено право
сторон наобжалование.
Приповторном рассмотрении, суддолжен принять вовнимание
вышеизложенное, рассмотреть делововсехотношениях ипринять законное,
обоснованное имотивированное решение.
Ссылаясь наположение статьи 313,447-449 Ч.(1)п.2)бук.с)УПК,
Коллегия поУголовным ДеламАпелляционного судаКишинэу,-
ОПРЕДЕЛЯЕТ:
Удовлетворяет кассационное заявление заявителя Мачерет Алексея,
отменяет заключение СудаКишинэу, офисЧокана от28.06.2019 ипередает
делонаповторное рассмотрение втотжеСУд,вдругом составе суда.
Определение обжалованию неподлежит.
Председатель заседания:
Судьи:ЮриеМелинтяну
Стелиан Телеукэ
ИонБулхак
4
                                5 / 7
 
Красноярова Наталья
Перевод отделомпереводчиков приСекретариате
Апе:Лляционно v ПалатыКишинэу, согласноутвержденному Штату
работников Апелляционной ПалатыКишинэу.Переводчик:
Подписьпереводчика подлинная
Исполняющий обязанности
Заместителя Председателя
Апелляционной ПалатыКишинэу
5
                                6 / 7
 
Прошито, пронумерованно и
/
/~ ..•.-
.- -~".,.. :.,,, .--, .
/скреплено печатью
И.О.Заместителя П
Апелляционной
Йордаl!,(~?~~~~~ -~y-'':;It,-?<. -•.
./~~~~?[. .-,u'i'
/'1. 'листов.
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
                                7 / 7