=== Перевод (ro ➜ ru) ===
J f l.  Прокуратура Республики Молдова *■
Республика Молдова, MD-2001, Thyp. Chisinau, Bd. Стивен Великий и Святой, 73,
Тел.: (+373) 22-828-373, (+373) 22-828-375; Электронная почта: proc-Gen@procuraltura.md
05.12.2019, nr.21-291/11-
Мистер Алексей Макит
Mun.chişinau, str. A.Doga, 30, AP.38
Мы сообщаем вам, что общий прокурор получил ваши жалобы
Повторяется с 28.11.2019, адресованной Верховному суду, касающимся действий
якобы незаконно для судей, проявленных фальсификацией доказательств в гражданском процессе в
кто является частью.
Ранее вам сообщили, что просьба о правосудии находится в роли Верховного суда
Спасение в суде перед вами в Министерство юстиции Республики
Молдова и аксессуарный вмешатель
Поиск прав и ремонт морального ущерба.
Согласно положениям искусства. 139 пункт. (6) Гражданский кодекс Пфоцедура, доказательственная власть
документ или другой поврежденный документ (с салфетками, смахиваниями, завершениями и т. Д.) SE
Он устанавливает суд в соответствии с ее интимным осуждением.
Следовательно, после того, как гражданский процесс находится на роли и не является окончательным решением в
Дело подлежит экзамену, суд компетентен, чтобы оценить
подлинность материалов, прикрепленных к гражданскому делу, в том числе на словесных процессах
Судебные сессии, а также аудиозаписи встречи вас
Притворяйся, что они были подделаны.
В то же время, в соответствии с положениями искусства. 148 Уголовно -процессуального кодекса, для
Выяснение некоторых аспектов может быть заказано для выполнения опыта.
Вы также имеете право заметить органы уголовного преследования с уважением
Положения искусства. 262-263 Уголовно-процессуальный кодекс о преступлении, совершив
Жалоба, адресованная компетентному органу.
Изучение жалоб на судьи, которые, как вы утверждаете,
Кованые действия в гражданском процессе, в котором вы являетесь частью компетентности прокурора
Анти -коррупция.
Дополнительно сообщаем, что ст. 80 пункт. (3) КоАП предусматривает: «Если
После отправки ответа новая петиция того же заявителя внесена в то же самое
Объект, это не рассматривается и не подключено к первоначальному файлу. ”
Прокурор делегирован в раздел объединения
практики в области представления »
обвинение в суде Вячеслав Тодерицэ