=== Перевод (ro ➜ ru) ===
Curtea a lunii. Filiala Chişinău 
centru
Adresa: str. Ştefan cel Mare, 162
Judecător Natalia Mămăligă 
Curtea sectorul Centru
Reclamantă: Maceret Alexei
mun. Chişinău str. A. Doga 30 
ap.38
MD-2024 mun. Chişinău,
tel.: 022 49 22 90, mob: 373 79 
902 963
Respondentului: Departamentul 
de Justiţie al
REPUBLICA MOLDOVA str. 
31 August 1989, nr. 82
MD-2012; mun. Chişinău ,
tel.: 022 23 47 95, fax: 0 22 23 
47 97
Contracara cerințele articolelor 2791și 280 din codul de procedură civilă declaraţie
Articolul 274. Suspendarea termenului de prescripţie
(1) perioada de prescripţie se suspendă dacă:
a) obstacole imposibil cerere în afara creditorul de control şi dacă ea ar putea nu 
rezonabil
evita sau de a depăşi obstacol sau consecinţele sale;
Obstacol insurmontabil a fost urmărirea penală a neexecutarea deciziei Curţii 
Supreme din anul 2009, care în mod clar nu a fost indicat în eroare într-o cauză 
penală.
Şi fără ca recunoaşterea erorilor de Curtea nu este trecut în instanţa civilă şi au început 
să folosească penale legea-împotriva creditorului.
Această caracteristică a fost legat de lipsa de statutul juridic al solicitantului, cu 
excepţia pentru reabilitare juridice ar putea genera drept civil.
Dincolo de controlul creditor 21.12.2017 a apărut chiar civile pentru prima dată.
În loc de codul civil, în perioada 2006 începând cu 21.12.2017 a aplicat numai la 
penal cod. Curtea Supremă de Justiţie, nr. 1-834\/09 din 21.07.2009, ignorând decizia 
greşit din data de 03.02.2009 an nr. 1a-42\/09 Curtea de apel. Chişinău, reabilitate din 
punct de vedere judecătorilor, mai degrabă decât reclamantul.În loc de juridic 
reabilitare încă văzută ca reclamantul-pârât.
Prin urmare, termenul este considerat de aplicare a articolului 274 întrerupt 
înainte de prima deplasare într-un proces civil
1. Primul caz civile pe numai demander 13.02.2019 an, atașați o copie a sala 
de Dosar. nr. 2-1903\/2019 an, judeca Mazur număr de exemplare egal cu 
1
numărul de partide. 
2. Dosar. nr. 2-1903\/2019 nr. 2-1903\/2019-de la 07.06.2019, cu 13.02.2019-
În acest caz, articolul primelas și articolul 280 2791-deoarece mişcarea 
prescripție imediat oprit. Asta este, 13.02.2019. În legătură cu decizia de 07.06 
2019 -am dat timp la momentul încetării fluxul de timp.
3. Dosar. nr. 2-1332\/2019 nr. 2-1903\/2019 din 07.06.2019 ncheierea cu drept 
de recurs în Curtea de Apel, mun.Chisinau în tennen de 15 zile prin 
intermediul Judecătoriei Chişinău (sediul Centru).
4. Dosar. nr. 2r-1383\/2019 от 28.09.2019  an 
5. Dosar. nr. 2r-1332\/2019 от 20.08.2019  an
În cazul executării încetarea urmăririi penale, pe baza unei decizii a Curţii Supreme 
negativisme. Nr. 1ra-834\/09 nu ar putea fi rezolva negativisme. Nr. 1-28\/11 Curţii de 
Justiţie din data de 9 ani.
Rezultatul a fost un prejudiciu grav persoanelor şi dăunează sănătăţii care a început în 
procesul de trecere teză Pu-15 în anul 2009. Soldate dreptuluisever de Grupa 1.
Curtea în CONCLUZIE-specificate,
Asta a fost o persoană grav bolnav diagnosticat ca Maceret din August anul 2009 pe 
anul 2011-brusc străine profesori şi profesori de sănătate naţional Munteanu şi 
Cojocari- arestat de decizia negativisme. Nr. 1-28\/11 Curţii de Justiţie din data de 
09.02.2011 an într-un moment când s-a desfăşurat faza de recuperare. Faţa şi 
maxilarului superior a fost în ordine relativă.
În cele din urmă a fost identificat şi selectat patogen, care a devenit cauza bolii.
El a fost din nou plasat în condiţiile în care Maceret a fost infectat la 08.02.2009 an in 
21.07 2009-în timpul executării deciziei Curtea de apel din 03.02.2009
Deoarece bolnav sub condiţiile care Maceret Ministerul Justiţiei, Departamentul 
instituţiilor penitenciare-la Maceret-mergi sănătoasă-stânga grav bolnav.
Deci corect în ceea ce privește perioadele de limitare poate fi considerată:
Статья 2791
•Durata maximă a perioadei de limitare
(1) în orice caz, termenul de prescripţie nu trebuie să depăşească
lungimea maximă, care este de zece ani de la data
încălcări ale legii, şi în cazul cererilor de daune de proprietate şi
daune morale cauzate de moarte sau vătămare corporală,
treizeci de ani de la data de încălcarea dreptului .
(2) cu toate acestea, dacă, în conformitate cu situația juridică specială, pentru
termenul de prescripție începe cu o altă dată, maxim
durata, în conformitate cu alineatul (1), este calculată la această dată.
(3) termenul expiră în timpul perioadei de suspendare a termenului de prescripţie
limitările sunt incluse în durata maximă a perioadei de
limitarea, cu excepţia suspendării în conformitate cu articolul 275.
2
(4 prevederile prezentului articol nu aduce atingere:
a) pe cererile care nu sunt supuse limitării:
Ь)Termenele de prescripție statutare în exces de 10 ani;
с) consecinţele de întrerupere a termenului de prescripţie, în conformitate cu 
prevederile legale . 
Cea mai mare parte corect dispoziţiile:
Articolul 280. Cerinţa ca bază de prescripţie medicală nu se aplică
Laches nu se aplică
:с) cerere pentru pagube şi daune morale,
• daunele provocate de moartea sau vătămarea . În acest caz,daune care pretendentul 
învăţate, înainte deaducerea creanţei, dar nu depășește trei ani. În conformitate cu 
faptul că solicitantul a ştiut despre acest drept în anul 2018. Şi aceasta a învăţat de la 
Buiucani Curtea judecător în sfârşitul lunii August şi începutul lunii septembrie 2018 
an de judecători-Clima Speranca
Care a forţat mişcarea sa a fost de a nega cererea-pentru motive dincolo de controlul 
reclamantului.
Ca în curtea în arhivele centrul foc-ştiind dincoace de pârât a solicitat în mod 
neaşteptat în loc de copii Curtea cu personal certificat de semnătură copiile certificate
Teren în sine. Acest lucru nu este o modalitate legitimă de judecătorul pârât requred 
din comentarii referitoare la revendicarea de către reclamant. Prin urmare, ştiind cum 
nu doar un astfel de act de către pârât.
Clima  Speranca de judecător a decis să nu trimite documentele prin posta împreună 
cu decizia, prin posta. Şi exercitat dreptul său.
personal le livreze reclamantului şi să dea explicaţii referitor la observarea retragerii 
sale.
Judecător Speranca climatice personal a explicat reclamantului dreptul, în 
conformitate cu articolul 280 că pretenţiile sale a afirmat într-o declaraţie scrisă sunt 
legale şi poate fi susţinut din nou-în ciuda eşecului aparent curţii sale-deoarece 
cererile despre compensare de daune morale în care Laches nu se aplică, dar în 
conformitate cu litera (c)) din acest moment-cu cine a explicat personal drepturile sale 
la el: cerere pentru pagube şi daune morale, •cauzata de deces sau vătămare corporală. 
În acest caz, daune care pretendentul învăţate, înainte de aducerea creanţei, dar nu 
depășește trei ani. Sfătuiţi să ia bun sfat-a menţionat că din acest moment, iar acum ei 
explicaţie-am începe perioada de limitare care nu depăşeşte 3 ani. Cu alte cuvinte din 
septembrie anul 2018 până în septembrie anul 2021 poate pretinde despăgubiri pentru 
daune morale şi pierderile materiale (beneficiile) Dacă eu nu afirma creanţele pentru 
care nu va fi nici un trafic la acelaşi pârât. Precum şi acţiunile pentru a asigura cererile 
au fost depuse de către pârât şi primesc chiar trafic- dar din vina pârâtului, care a făcut 
totul pentru a trage-studii-de ameninţări şi influenţa El ar putea avea pe judecătorii şi 
avocaţii reclamantului folosind \"oficial\" poziţia lui sau excesiv de putere,
"Lege Nr. 736 de 03.10.2012
Prim-ministrul Vladimir Filat
Contrasignujut:
Ministrul Justitiei Oleg Efrim
Ministrul Finanţelor Veaceslav Negruta, ministrul muncii sociale protecţiei şi familiei 
3
Valentina Buliga
privind organizarea şi funcţionarea Ministerului Justiţiei Update: incepand în 
Monitorul Oficial Nr. 212-215 articol nr: 799
Pentru a stabili o limită a numărului aparatului central al Ministerului Justiţiei  
numărul unităților 137, inclusiv întreținerea,cu fondul anual remunerația în 
conformitate cu legislaţia actuală.
Statutul juridic al Ministerului şi locul său în structura publice centrale controlul 
Ministerul este un organ de specialitate centrală de public management persoană 
juridică în subordonate guvernului.
Ministerul a unui sigiliu cu Stema statului Republica Moldova şi numele în limba de 
stat, precum şi bonuri de tezaur, financiare şi material
FUNCŢIILE de bază misiunea, competenţei şi drepturile de Ministerul Ministerul 
prevede conducerea, coordonarea şi monitorizarea în domeniul său competenţă, 
implementează politica de stat în domeniul justiţiei şi drepturilor omului, contribuie la 
menţinerea stabilităţii şi calităţii cadrului de reglementare şi executarea acesteia 
respectarea standardelor internaționale, precum şi respectarea principiului a statului de 
drept."
Ca urmare, faptul că, în caz de relocare a instanţelor şi reforma-cu decembrie şi 
ianuarie 2018 -2019 an declaraţiile pretinde reclamantului primit de trafic.
Şi din acel moment Maceret-nu întrerupe raportul juridic disputate cu pârâtul.
Deci vă rugăm să ştergeţi presupusa reprezentantului Ministerului justiţiei să 
revizuiască situaţia cererii reclamantului-ca nefondată.
În dovadă, că declaraţiile sale au prepararea de mişcare:
ordinea de zi şi comunicarea 20.08.2019   -nr. 2r-1332\/2019  pe 10-00, în Curtea de 
apel din luna. Chişinău.
ordinea de zi şi comunicarea 28.09.2019   nr.2r-1383\/2019 pe 10-00, în Curtea de 
apel din luna. Chişinău.
Reclamantul la 20.08.2019 la Curtea desemnat întâlnire-vrea să se precizeze sale 
cerinţe-solicită instanţei să ia în considerare şi exclude aplicarea termenele de 
prescripție a procedurii reclamantului în conformitate cu articolele 280 şi 2791-
aplicare a articolul 424 - despre acordarea efect suspensiv acţiune termenele 
procedurale şi limitarea activităţii la momentul de luat în considerare de Casaţie-apel -
Codul de procedură civilă.. 
 19. 08. 2019                                                                      Maceret___________
4
V Se inmineaz.A destinatarului 
CITATIE 
. la dosarul penal nr. lrh-25/2019 
Condamnat: j Maceret Alexei Artur Chi~iniu, str. A. Doga 30 , ap.38 
Procuratura Chi~inau, of. Ri~cani Mun. Chi~iniu, str. Kiev 3A I . 
JudecAtoria Chi~iniu, Sediul Buiucani -penal, situata pe adresa: Chi~in!u str. Mihai Viteazul 2, 
Vi cheama pe data de 23.08.2019 la ora 10:30, sala nr. Buiu(?ani -(str. Mihai Viteazul nr.2), 
~ . 
Biroul nr. 509 -judecitor Ana Cucerescu in legitura cu examinarea cererii de revizuire depusi 
de condamnatul Maceret Alexei 
VA. RUGAM SA VA PREZENTATI CU BULETINUL DE IDENTITATE IN ORIGINAL ~I 
CU COPIA ACESTUIA. 
Grefier: Cristina Bezve~nicu 
• 
CONSILIUL NATIONAL PENTRU ASISTENTA JURJUICA GARANTATA DE STAT 
OFICIULTERITORIAL CHISINAU 
MD -2068, mun. Chi~inliu, sir. Alecu Russo nr. I bl. "A", bir. 32. 34. 35. 36, 37 . 
Tel./ fax (022) 49-69-53. 49-63-39 . 31-00-65 e-mail: ot chisinau qi1cnai,>s.md. site: www.cnajg s.md 
Nr.C,Z 
YD-lui Alexei MACERET 
mun. Chi~inau, str. A. Doga 30, ap. 38 
copie pentru informare : D-lui Emanoil PLO~NIT A 
Pre~edintele Uniunii Avocatilor din Republica Moldova 
NOT A INFORMATIV A 
Prin prezenta, va aducem la cuno~tinta d-stra ca la data de l 0.07 .20 l 9 in adresa OT Chi~inau 
al CNAJGS a parvenit plingerea benefeciarului Maceret Alexei, inregistrata la numarul intern 94 din 
l0.07.2019. in urma examinarii cererii s-a constatat ca beneficiarul a invocat pretentii fata de 
actiunile/inactiunile avocatului Elena Buruiana. 
in urma examinarii cererii date de catre OT Chi~inau a fost solicitata o nota informativa de la 
Elena Buruiana in vederea expunerii asupra celor invocate de beneficiar. La data de 06.08.2019 OT 
Chi~inau al CNAJGS a receptionat nota informativa de la avocatul Elena Buruiana . Din continutul 
acesteia constatam existenta unei pozitii diferita afirmatiilor invocate de beneficiar in cerere. ( copia 
notei explicative se ~xeazii ). 
Astfel, la data de 10.07.2019, DYS va-ti prezentat personal la OT Chi~inau cu o cerere de 
inlocuire a avocatului Buruiana Elena, inregistrata in registrul de evidenta a cererilor pentru acordarea 
asistentei juridice garantate de stat cu nr. 844 din l 0.07.2019. Prin urmare tinem sa va comunicam ca 
cererea d-&tra a fost acceptata. Ca rezultat, pe dosarul in care sunteti implicat, a fost desemnat avocatul 
Malairau Aurel, CA "Aurel Malairau", mun.Chi~inau, str. Ion Aldea-Teodorovici, 11/1 bir.12, mob. 
079539505 , licenta seria A nr. 0631 eliberata la 16/04/2002. 
Nu in ultimul rind, va cumunicam ca in conformitate cu punctul 14 din Regulamentul privind 
monitorizarea calitatii asistentei juridice calificate garantate de stat acordata de catre avocati aprobat 
prin Hotararea Consiliului National pentru Asistenta Juridica Garantata de Stat nr.20 9in 25 iunie 2015, 
in privinta avocatului Elena Buruiana a fost initiata procedura de monitorizare intema extraordinara , 
despre rezultatul careia ~i calificativul obtinut de avocatul sus indicat ve-ti fi informat adaugator. dupa 
finisarea procedurii de monitorizare. 
Cu respect, 
,/4oordonatorul Oficiului Teritorial Chi~inau 
al Consiliului National pentru Asistenta 
Juridica Garantata de Stat 
• • ~ o 
EUROPEAN COURT OF HUMAN RICKIS 
COUR EURO~ENNE DFS DROITS DE L 'HOMME 
• 
W'i 
'-J 
~ 
M 
F•67075 Strasbourg cedex COUNCIL_9F ftJPJ\IORIT Al RE 
CONSEIL DE t.:EUROPE PRIORllY 
ORISATION 
99001 Si non diSt., 
retour a : 
10702 
PARIS INTI:R 99 PARIS INTER 
03. 01. 19 
ASENOIA FRANCE PORT 
PAYE 
France 
' 
„ J 
Dosar nr. 2·1903/2019 
13 februarie 2 O 19 
Chi~inau iNCHEIERE t 
mun. 
Judecatorul Judecatoriei Chi~inau, sediul Centro, Mazur Nadejda, primind in procedura 
cererea de chemare in judecata depusa de Maceret Alexei ciitre Ministerul Justiµei al R.Moldova 
privind incasarea prejudiciului moral, 
in conformitate cu art. 183-185, art.190, art. 269-270 Cod Procedura Civila, 
judecatorul 
dis pun e: 
Se accepta· in procedura contencioasa cererea de chemare in judecata depusa 
de Maceret Alexei ciitre Ministerul Justitiei al R.Moldova privind incasarea prejudiciului moral. 
Pentru asigurarea examinarii juste ~i prompte a pricinii se efectueaza 
urmatoarele actiuni: 
1. Se expediaza paratilor copia actiunii depuse cu actele anexate. 
2. Se propune paratilor accesoriu sa prezinte instantei referinta la cererea 
depusa ~i toate probele pe care i~i intemeiaza obiectiile din referinta in 
termen de pana la 15 martie 2019. 
3. Para.tu!, la data indicata, in conformitate cu art. 60, 61, 118, 186 Cod 
Procedura Civila este obligat sa prezinte referinta ~i documentele, care 
certifica circumstantele pe care i~i intemeiaza obiectiile, in cazul in care nu 
recunoa~te cererea de chemare in judecata. 
4. Se explica paratului ~i intervenientului accesoriu ca d~punerea referintei 
este obligatorie, cu atatea copU ca.ti participanti la proces sant, iar 
r • neprezentarea acesteia in termen ~i a probelor, va da dreptul instantei sa 
examineze cauza civila doar in baza materialelor depuse la ~osar. Probele 
neprezentate fara justificare pana la data indicata, vor fi considerate ca 
fiind inadmisibile. 
5. Re.clamantul este obligat, in cazul primirii copiei de pe referinta ~i anexa, sa 
prezinte toate probele suplimentare la data de 20 martie 2018, prin intermediul 
cancelariei Judecatoriei Chi~inau, sediul Centru. 
6. Se aduce la cuno~tinta reclamantului despre obligatia prezentarii in instant 
a a originalelor tuturor inscrisurilor pe care i~i intemeiaza pretentiile sau 
copiile autentificate in modul stabilit de lege. 
7. Sedinta de pregatire a pricinii pentru dezbateri judiciare se fixeaza pentru 
22 martie 2019, ora 09:00, in sediulJudecatoriei Chi~inau, sediul Centru, 
bd. Stefan eel Mare si Sfant 162, bir. 516. , , 
incheierea poate fl contestata odata cu fondul cauzei. 
Judecatorul Mazur N adejda 
. ----,. 
/ Dosarul 2-1903/19 
07 iunie 2019 
Judecatoria Chişinău (sediul Centru) 
Instanţa compusă din: 
Preşedinte de şedinţă, Judecător 
Grefier t • 
ÎNCHEIERE.• 
Nadejda Ma.zur 
Anastasia Onu 
A examinat în şedinţa de judecată publica cauza civilă du~ acţiwiea . mun. 
Maceret Alexei către Ministerul Justiţiei al Republicii Moldova, intervenient 
accesoriu Departamentul Instituţiilor Penitenciare cu privire la constatarea înciloirii 
drepturilor şi repararea prejudiciului moral, 
A CONS TATA T: 
Reclamanta Maceret Alexei la 04.01.2019 s-a adresat în judecătoria ~ău, 
sediul Centru cu cerere către Ministerul Justiţiei al Republicii Moldova, intervsient 
accesoriu Departamentul Instituţiilor Penitenciare cu privire la constatarea încălcării 
drepturilor şi repararea prejudiciului moral. 
În motivarea acţiunii reclamantul a invocat că drepturile i s-au încălcat prin 
acordarea necalitativă a asistenţei medicale de către medicul stomatolog al. 
Penitenciarului nr. 15 în timpul ispăşirii pedepsei, ce a dus la agravarea stării sinătăţii. 
Şedinţa de judecată a fost fixată spre examinare pentru 07 iunie 2019 ora 
11.00, despre care fapt au fost înştiinţate pă:rţile, fapt confirmat prin semnăturile din 
recipisă (f.d.228 vol.2). 
În şedinţa de judecată, la data şi ora stabilită s-a prezentat doar reprezentantul 
pîritului şi intervenientului accesoriu. Reclamantul, legal citat , nu s-a prezentat , nu a 
înştiinţat instanţa despre motivele neprezentării sale şi nu a solicitat examinarea în lipsa 
sa. De la apărător în şedinţa trecută a refuzat, un alt avocat nu s-a prezentat, nu este 
nici o probă că a fost încheiat contract cu un alt avocat 
Reprezentantul pîrîtului, în atare circumstanţe, a solicitat scoaterea cererii de 
pe rol, fiind împotriva examinării pricinii în fond în lipsa reclamantului. 
Examinînd demersul înaintat, instanţa î-1 găseşte întemeiat şi ajunge la 
convingerea de a scoate cererea de pe rol, întrucît reclamantul a fost înştiinţat în 
modul cuvenit despre data examinării cauzei, drept dovadă fiind semnătură din recipisă 
(f.d. 228, vol.2), dar nu s-a prezentat din motive neîntemeiate, nu a înştiinţat instanţa 
despre motivele neprezentării, nu a solicitat examinarea cauzei în lipsă. 
Conform art. 267 lit.g) CPC instanţa judecătorească scoate cererea de pe rol 
în cazul în care reclamantul citat legal nu s-a prezentat în şedinţă de judecată, nu a 
comunicat instanţei motivele neprezentărîî sau motivele sînt considerate de instanţă ca 
fiind neîntemeiate, sau nu a solicitat examinarea cauzei în absenţa sa, iar pîrîtul nu 
solicită soluţionarea cauzei în fond. 
rt 
In ~~ s-a constatat ca reclamantul a fost citat legal pe~tru ~­
judecati din 07 iunie 20 I 9 ora l 1.00, fapt confinnat prin semniltura ·personal 
rccipisl, dar nu s-a prezentat, nu a ~tiinfat instant-a depsrc motivele neprezentlil\ 
sale, nu a solicitat examinarea in tipsa. , , 
Din aceste considerente, prin prisma normelor legale enuntate, mstm'llJl ajt.a.111t 
la convingerea de a scoate de pe rol. 1 
in ba7.a celor expuse, in confonnitate cu art.267 lit. g), 268-270 CPC al 
R.Moldova. instanta. 
DISPUNE: 
Se scoate de pe rol cererea de chemare in judecati, inaintata de Maceret 
Alexei catre Ministerul Justitici al Republicii Moldova, intervenient accesoriu 
Departamentul Institupilor Penitenciare cu prim la oonstatarea incalcarii drepturilc,r 
ti repararea prejudiciului moral. 
Se explici reclamantului Ma~. _et~_. Alexei ca cste in drept sl adreseze instantei 
o nouA cerere, confonn diSpOzipilor g~e. 
Se explicl pArtilor cl, ei sint in drept sa depuna la judecatoria Chi~ 
(sediul Centro) o cerere cu privire la anularea incheierii privind scoaterea cererii de pe 
rol, prez.entind probe care sa confirme imposibilitatea prezentArii lor in ~in\a de 
judecata ~i a i~tiinlirii instantei. 
incheierca cu drept de recurs in Curtea de Apel, mun.Cbisinau in termen de 
l 5 zile prin intermediul JudecAtoriei Chi~iniu (sediul Centru). 
~inte de ~inJA, judecator: i\-r Nadejda Mazur 
Includeţi următoarele dovedind totul de mai sus:
51. 13 februarie 2019 Dosar nr. 2·1903/2019 Judecatorul Judecatoriei Chisinau, sediul Centru, Mazur
Nadejda, primind in procedura cererea de chemare in judecata depusa de Maceret Alexei ciitre
Ministerul Justiμei al R.Moldova
 NOT A INFORMATIVA - privind incasarea prejudiciului moral - Dosar nr. 2·1903/2019 CONSILIUL    
NATIONAL PENTRU ASISTENTA JURJUICA GARANTATA DE STAT OFICIUL TERITORIAL 
CHISINAU - avocatul Malairau Aurel, CA "Aurel Malairau" (În loc de avocatului Elena Buruiana, ar 
trebui să fie luate în considerare-Elena Spiinu si Rodica Catarama - încheierea contractelor cu pârât 
împotriva reclamantului).2.
3. ÎNCHEIERE.• Dosarul 2-1903/19 din 07 iunie 2019  - juridice rezultatul "Contracte" Pârâtului şi 
avocaţii săi, Rodica Catarama si Elena Spiinu împotriva Reclamantului
4.CONCLUZIA profesor Cojocar si juridice examinarea medicală a unui solicitant este considerat a 
fi bolnav din august 2009 anul după eliberarea sa din 21.07.2009 nr. 1ra-834/09
5.
Trimitare "EXTRAS" din august 2009 - sentembrie 2010 - demonstrează că reclamantul elibera 
imediat a fost internat în spitalului6.Trimitare "EXTRAS" din august 2009 - iunie 2010 - demonstrează că reclamantul elibera imediat 
a fost internat în spitalului
7. Incheiere Lansarea în anul 2013 ca bolnav folosind staiti 95 din codul penal al Republicii din 
MOLDOVA-dovedeşte corporale rău-nerespectării grave forţat decizia Curţii Supreme din 
21.07.2009
8.Răspuns a solicita compensaţii pentru în evidenţă ca fiind eliberat de 21.12.2017-dovedi că reclamantul, 
în conformitate cu instrumentele financiare-a fost eliberat din penitetncinarnogo instituţie numărul 4 or. 
Cricova -2013 an-ca o persoană grav bolnav în temeiul articolului 95 din codul penal al Republicii 
MOLDOVA a primit despăgubiri
9/ Extras din dovada  legit nr. 1-28/11-penală o urmărirea oana deciziilor o violare Supreme 
Curţii negativisme nr. 1ra-834/09-12 000 1ra transformare în 1 an-incis, decizia Curţii 
Supreme.
Dovada efectuării urmăririi penale de o încălcare a deciziilor Curţii Supreme de prevăd că 
presupusa 2007 an după patru ani de închisoare pentru un termen de prescripţie pentru crime 
nu legit.
10// Articolul 424 - despre acordarea efect suspensiv acţiune termenele procedurale şi limitarea 
activităţii la momentul de luat în considerare de Casaţie si Curtia de Apel - Codul de 
procedură civilă..
a.  Dosar. nr. 2r-1383\/2019 от 28.09.2019 an
b.  Dosar. nr. 2r-1332\/2019 от 20.08.2019 an
19.08.2019 Maceret_________