=== Перевод (ro ➜ ru) ===
http://www.apostila.gov.md/
Найдите апостилированный документ
Поиск апостированного Documeot
в соответствии с номером апостила
по номеру апостилии:
после кода безопасности
по коду безопасности:
Скачать Ajlostila
Тип документа:
Тип Documeot:
Приговор 3S6V078ZELJK9
2013073928629
Полномочия, которые выпустили закон:
Полномочия, которые выпустили Documeot:
Кишиневский районный суд, штаб-квартира рисков
Дата выдачи официального документа (date.luna.anul)
DOCUMEOT DATE DATE (DATE.MONTH.YEAR):
19.03.2008
Серия документа:
Серийный номер документа:
1-157/08
Дата апостиля: (date.luna.anul)
Дата, когда был применен апостиль (datemonth.year):
19.05.2021
Цифровое подписано:
Прима Валериу, глава Апостиля и легализация гениальных информационных ресурсов.
В цифровом виде подписано:
Frimu Valeriu, начальник отдела апостила и легализации, юридические информационные ресурсы Ageocy
Апостиль
(Гаагская конвенция от 5 октября 1961 г.)
1. Государство:
Страна / Плата: Республика Молдова
Этот официальный акт
Этот публичный документ/ Le Present Acte Public
2. Его подписал
был подписан Гузуном Корнелиу
был подписан
3. в его емкости как
Действие в качестве юриста
действуя в качестве
4. И он носит печать/штамп
Имеет печать/штамп Кишиневского суда, штаб-квартира «Риск»
Ожидается от уплотнения / штампа
Подтвержденный
Сертифицированный/аттестованный
5. на ресурсах агентства 6. 19 мая 2021 г.
Информация законна / le
в/а
7. Валериу Фриму
по / номиналу
8. Cu nr. 356V078ZELJK9
Нет
Су -нет
9. Это не применяется: 10. Цифровая подпись:
Применимо Nat: цифровая подпись:
Неприменимо: Цифровая подпись:
Этот апостиль удостоверяет подлинность подписи, качество действий подписавшего и, если применимо, личность.
печать или штамп
Данный апостиль не удостоверяет содержание документа, на который он выдан.
[Использование этого апостола недействительно в Республике Молдова]
[Этот апостиль подписан цифровой подписью, и его можно проверить по следующему адресу: www.apostila.gov.md]
Код безопасности: 2013073928629.
Этот апостиль лишь удостоверяет подлинность подписи и дееспособность лица, которое
подписал публичный документ, и,
При необходимости, личность печать или штампа, которую не имеет общественного документа.
подлинность подписи и дееспособность лица, подписавшего официальный документ, и,
Этот Apostii le не подтверждает содержание документа, для которого он был выдан.
[Настоящий апостиль не действителен для использования на территории Республики Молдова]
[Этот апостиль подписан цифровой подписью и может быть проверен по следующему адресу: www.apostila.gov.md]
Код безопасности: 2013073928629
Этот апостиль удостоверяет только достоверность подписи, полномочия, в которых действовало лицо, подписавшее акт, и, при необходимости,
Запуск, личность печать или штамп которой ожидается этот публичный акт.
Этот апостий не подтверждает содержание Закона, для которого он был выпущен.
[Использование данного апостиля недействительно в Республике Молдова]
[Этот апостиль является численным знаком и может быть проверен по следующему адресу: www.apostila gov.mdl
Код безопасности: 2013073928629