=== Перевод (ro ➜ ru) ===
Номер файла. 1ра-834/09
Молдова
Верховный суд
РЕШЕНИЕ
Именем закона
21 июля 2009 г. Муниципалитет Чисинау
Расширенная уголовная колледж Верховного суда в компоненте:
Президент - Константин Гурчи,
Судьи - Николае Гордилэ, Андрей Пламэдял
Владимир Тимофти,
С участием:
Прокурору - Дюмитру Граур,
Адвокат, оказывающий гарантированную государством юридическую помощь - Валентина Арнаут,
Осужденный - Алексей Мацет,
Переводчик - Олеса Дэвид,
Судя по публичному слушанию, обычная апелляция объявлена ​​против решения
Уголовной коллегии Апелляционной палаты Кишинева от 03 февраля 2009 года
осужденный
Maceret Alexei Artur, родился 23.06.1973, Original
и проживает в мун. Кишинев, ул. А. Дога 30, кв. 38, автор
Российское гражданство, гражданин Республики Молдова, со средним образованием,
Под военным, ранее осужденным:
По приговору суда Рышкань мун. Кишинэу
08.11.2006 на основе искусства. 217 пункт. (2) CP за 150 часов работы
неоплачиваемый
Процедура цитирования выполнена.
Осужденный и его защитник, адвокат В. Арнаут
апелляция в объявленном смысле.
Прокурор постановил принять апелляционную жалобу к рассмотрению в аспекте
Запроница Уголовного Закона.
По рассматриваемой жалобе на основании имеющихся в деле документов Коллегия по уголовным делам
Выяснить:
1. По срокам приговора Суда Ришкани, муниципалитет Чисинау от 19 марта 2008 г., А.
Макерет был осужден на основе искусства. 217 пункт. (2) Уголовный кодекс в штрафе в
Размер 600 обычных единиц.
2. Согласно предложению, А. Макерет был осужден за то, что в
23.07.2007, 22,40 часа, в его доме №. 64, от М. Костин 13/3 Street, Mun.
Кишинев, оперативной группой КПС Рышкань было проведено исследование на
Место, где в одном из комнат было обнаружено и поднято 4 коробки с таблетками
«Рикофаст» бутылка из муравьиной кислоты, 10 мл шприца, в котором было расположено вещество
жидкость - цветная жидкость в количестве 2 мл, две колбы без черной сердцевины внутри.
Внутри стеклянная шея, черная сумка, в которой был 5 мл шприц, некоторые
Пакеты с таблетками над надписью, пластиковая массовая упаковка с надписью
«СМ», стеклянный флакон, металлическая коробочка с надписью «Первый» с 2-мя лезвиями в ней,
Использовано 2 шприца и упаковка из гигиенической бумаги с 5 синими таблетками.
с белым, которого согласно отчету о научно-техническом заключении нет. 679 ат
27.07.2007 связан с психотропными веществами трамадол с массой 0, 25 г и гр.
Перманганат Caliu с массой 2, 70 г, что объясняется как предшественники
наркотические вещества.
Приговор был обжарен по апелляции прокурором, который запросил распоряжение
его и постановление постановления по части установления наказания, посредством которого
Наказание призвано быть добавлено согласно ст. 85 Cp Неожиданная часть
наказание, установленное предыдущим приговором, поскольку данное преступление было
совершенные до полного исполнения наказания, установленного приговором
Райшани Суд от 8 ноября 2006 года.
3. по решению уголовного колледжа Апелляционного суда Чисинау от 3 февраля
2009 год, апелляционная жалоба, заявленная государственным обвинителем, принята к рассмотрению, приговор, приговор,
пересмотрел дело и вынес новое решение, согласно которому:
А. Мачетре признан виновным и осужден на основании ст. 217 п.
(2) Уголовный кодекс в 1 год 7 месяцев тюремного заключения. Согласно искусству. 85, 87 Уголовного кодекса по совокупным
приговоров была добавлена ​​невидимая часть наказания, установленного приговором
Районный суд Ришкани, муниципалитет Чисинау с 08.11.2006 и был создан 1 год 7
Понедельник 26 дней тюремного заключения с исполнением приговора в закрытом типе.
Осужденный объявил обычную апелляцию, в которой он просит отменять решение
Апелляционный суд и поддержание приговора, ссылаясь на то, что существенный суд рассмотрел
Обстоятельства дела во всех аспектах и ​​правильно установили свое наказание
Прекрасно, он сделал необходимые выводы и сделал их.
4. Судя по апелляции по причинам, связанным с причинами, Криминальный колледж
заключает, что это следует признать исходя из следующих соображений.
Согласно судебным решениям, которые стали безвозвратными, А. Макетор был
осужден за приобретение и хранение наркотических, психотропных или
Аналоги - трамадол с массой 0, 25 гр.
На момент совершения преступления осужденным действовало:
- перечень наркотических, психотропных и растений, содержащих такие растения
Вещества, обнаруженные в незаконном обороте, где также устанавливаются их количества, утвержденные
По правительственным решению №. 79 из 25.01.2006, согласно которому он состоит из
Маленькое количество трамадола до 0,25 гр, а большое от 0,25 гр до 4,0 гр.
Таким образом, на момент совершения А.Мачетом поступка его действия
правильно их классифицировали на основании ст. 217 п. (2) Уголовный кодекс с квалифицирующим признаком -
сохранение психотропных веществ в крупных размерах без цели отчуждения.
Однако в результате изменений, управляемых правительственным решением №. 43
26.01.2009 относительно утверждения изменений в списке веществ
наркотические, психотропные и растения, содержащие такие вещества, обнаруженные в
Незаконный трафик и пропорции, которые обеспечивают уголовную ответственность за
Такие действия, согласно пункту 122 вышеупомянутого решения Трамадол в
доля 0,25 гр больше не образует состав преступления, предусмотренный
искусство. 217 п. (2) Уголовного кодекса, но представляет собой административное правонарушение,
Предоставлено искусством. 85 противоречивый код.
Согласно той же точке «трамадола» в количестве 0,50 грамма, что составляет
небольшие пропорции и от 0,50 гр до 10 грамм.
В соответствии со ст.427 ч.(1) п.13) УПК о пойте а
в апелляционный суд может быть подана апелляционная жалоба об устранении правовой ошибки в
дело, когда уголовное право было более благоприятным для осужденного.
В этом случае присутствует эта основа апелляционной
Признать апелляцию и домашние суждения, с прекращением судебного разбирательства
Уголовное, поскольку юридическую ошибку можно исправить в апелляционном суде.
Таким образом, согласно искусству. 332 пункт. (2) Уголовный кодекс
подтверждено искусством. 275 пункт. (1) пункт 2) Уголовно -процессуальный кодекс, уголовное дело
Это должно быть прекращено, потому что дело является административным нарушением.
Начиная с положений искусства. 30 пункт. (3) Противоречивый код, оказывается, что
К А.Мачетре не может быть применено административное взыскание, поскольку со стороны
Срок совершения правонарушения истек более чем на один год – срок исковой давности.
применение административного взыскания.
В отношении перманентного психотропного вещества качества с массой 2,70
Gr, колледж не будет ссылаться на это, потому что он не включен в список
наркотические вещества и предшественники, упомянутые выше.
В этом контексте приговор основного суда и решение Апелляционного суда
Он также будет расположен в той части применения искусства. 85 Уголовный кодекс, чтобы установить наказание
По совокупности наказаний, поскольку наказание, установленное приговором суда
Riskani, муниципалитет Чисинау с 08.11.2006, с неретинирующей работой в сумме 150
часов, согласно ст. 87 УК перевели на 26 суток лишения свободы, исполнили его
Согласно 435 п. (1) точка 2) буква. в) Уголовно-процессуальный кодекс,
Криминальный колледж,
РЕШАТЬ:
Признает апелляцию, он является приговором районного суда Райшани, муниципалитета Чисинау из
19 марта 2008 года и решение уголовного колледжа Апелляционного суда Чисинау от 03
Февраль 2009 г., пересекает причину и произносит новое решение, в соответствии с которым:
Уголовное судебное разбирательство по обвинению в Макере Алексеи Артуру, основанном на искусстве. 217
Алин. (2) Уголовный кодекс подлежит прекращению, если его деяние не представляет собой
Преступление, но административное нарушение, предоставленное искусством. 85 код
противоречащий, без применения административной санкции по отношению к истечению срока действия
термин.
Положения ст. 85 УК РФ, установить наказание по совокупности
предложений.
Мачерет Алексей Артур освобожден из-под ареста сразу из зала суда.
Решение безвозвратно.
Президент: Константин Гурчи
Судьи: Никола Гордила
Андрей Пламэдялэ
Константин Бегущий
Vladimir Типо