=== Перевод (ru ➜ en) ===
 ANUARI DE FILOLOGIA . LLENGÜES I LITERATURES MODERNES  (Anu.Filol.Lleng.Lit.Mod.)  
1/2011, pp. 15 -32, ISSN: 2014 -1394  
СТРУКТУРА ТЕКСТОВО ГО СМЫСЛА В РУССКОЙ ПРОЗЕ 
(ЛИНГВИСТИЧЕСКИЙ АСП ЕКТ)  
 
НАТАЛЬЯ ПУШКАРЕВА  
Санкт -Петербургский государственный университет  
pushakarevanata @gmail .com 
 
 
AННОТАЦИЯ  
 
В статье рассматриваются лингвистические  способы фор мирования  имплицитного 
смысла в художественном тексте. На примерах из прозаических произведений русских 
писателей XIX -XXI вв. демонстрируются способы создания текстов с многоуровневой 
смысловой структурой.  Активизация семантического потенциала ряда синтакс ических 
конструкций и моделей позволяет включить в текст информацию об эмоциональном 
состоянии персонажей и об определенных условиях развертывания ситуации. Подобная 
информация извлекается читателем при анализе синтаксической конструкции и 
называется подте кстовыми смыслами. По характеру передаваемого содержания 
подтекстовые смыслы разделяются на два типа: на эмоциональный и конвенциональный 
подтекст. Эмоциональный подтекст служит для создания имплицитного фона 
повествования, углубляя текстовый смысл. Конвен циональный подтекст уточняет 
обстоятельственные характеристики описываемого эпизода, ускоряя понимание текста, 
что позволяет читателю не отвлекаться от основного повествования. Данные виды 
подтекстовых смыслов возникают при такой организации текста, когда традиционные 
правила согласования и подчинения не работают. Точки возникновения имплицитной 
информации часто маркируются авторской пунктуацией. Данный способ создания текста 
с двумя смысловыми планами сформировался в литературе XIX века, стал активно 
применяться в художественных произведениях XX века и продолжает использоваться 
авторами XXI века, являясь важным компонентом структуры текстового смысла . 
 
КЛЮЧЕВЫЕ СЛОВА : синтаксис, текст, смысл, подтекст, типы подтекста . 
 
THE STRUCTURE OF TEX T SENSE IN RUSSIAN  PROSE (LINGUISTIC AS PECT)  
 
NATALIA PUSHKAREVA  
Universidad Estatal de San Petersburgo  
 
ABSTRACT  
 
The article is dealing with the linguistic ways of implicit sense creation in prose. Some 
methods of making texts with the multilevel sense structure are being  described using examples 
from the Russian writers of the XIX -XXI centuries. Activation of semantic potentials of some 
syntactic  constructions and models gives the possibility to include information about 
personage’s emotional condition and about certain c ircumstances of the unwrapping situation 
into the text. This type of information can be retrieved from the text while analyzing syntactic 
constructions.  It is named in the article ‚subtext meanings‛. According to the transmitting 
content subtext meanings a re spread for two types: there are emotional and conventional 
subtexts. Emotional subtext serves for making the narration’s implicit background. It makes the 
text sense deeper. Conventional subtext specifies circumstances of a described spot. It helps the 
reader not to be distracted from the main story. These types of subtext sense appears in those 
16  НАТАЛИЯ ПУШКАРЕ ВА 
ANU.FILOL .LLEN G.LIT.MOD., 1/2011, pp. 15 -32, ISSN: 2014 -1394  texts where traditional rules of coordination and subordination don’t work. The points of 
subtext appearing can be marked with the author’s personal punctuation.  This way of making 
texts with the two -level sense structure had been formed in the XIX century and it is still 
popular among modern Russian writers.  
 
KEY WORDS : syntax, text, sense, subtext, subtext types.  
 
 
Развитие языка в устной и письменной формах протекает в 
непосредственной связи с развитием общества, пользующегося данным 
языком. Следствием социальных изменений становятся трансформации 
языка, соответствующие коммуникативным нуждам его носителей. Новые 
явления в языке отражают, с одной стороны, изменения в окружающем 
мире, а с другой стороны, изменения в человеческом сознании, 
происходящие параллельно с социальными процессами. Связь языка 
художественной литературы с социальными явлениями и отражение в нем 
изменений в общественном сознании выражается в развитии различных 
видов прозы, соответствующих актуальной для каждой эпохи картине 
мира, вследствие чего тексты, относящиеся к разным видам прозы, 
отличаются не только структурными особенностями, но и степень ю 
экспликации авторского замысла, актуализирующейся в текстовой 
категории смысла.  
Прозаический текст представляет собой явление, в котором все 
категории служат формированию смысла — категории более высокого 
ранга. Усложнение действительности, в которой су ществует человек, 
делает более сложной и многокомпонентной воспринимаемую картину 
мира, что, в свою очередь, приводит к усложнению структуры текстового 
смысла, а следовательно, делает имплицитные способы выражения смысла 
не менее важными, чем эксплицитные.  Писательское видение мира и 
особенности поставленной творческой задачи определяют способ 
доведения до сведения читателя имплицитной информации и влияют на 
отбор лингвистических средств, удовлетворяющих избранному способу 
повествования.  
Параллельно с верб ализацией эмоционального состояния героев в 
ряде прозаических произведений вырабатывается иной тип передачи 
информации о переживаемых персонажами эмоциях. Возникают тексты, 
в некоторых отрывках которых смысл распадается на два уровня, 
эксплицитный и имплиц итный, при этом на эксплицитном уровне 
излагается сюжет, а имплицитный уровень содержит сведения о 
состоянии и переживаниях героев или повествователя. Вследствие этого в 
тексте обнаруживается подтекст, который расширяет представления 
читателя об излагаемой  ситуации.  
Термин ‘подтекст’ широко употребляется в различных сферах 
гуманитарных исследований. В театроведении принято определение 
Cтруктура текстового смысла в русской прозе  17 
ANU.FILOL .LLENG .LIT.MOD., 1/2011, pp. 15 -32, ISSN: 2014 -1394  К. С. Станиславского, который писал, что подтекст это «жизнь 
человеческого духа» роли, которая «непрерывно течет под словам и текста» 
(Станиславский 1990: 80). В литературоведении термин подтекст 
понимается как прямо не декларированная информация, «силой искусства 
присутствующая в художественном произведении» (Яновская 2010: 5 -72); 
как несовпадение значения  и смысла высказывани я, выявляемое в 
конкретном фрагменте и возникающее при разрыве коммуникации 
(Сухих 2008: 175); как присутствующие в тексте «реминисценции из 
литературных и нелитературных произведений» (Гаспаров 1995:108). 
Просматривающаяся в текстах идейная и тематическая  перекличка с 
классической литературой (Долинин 2000: 64 -85), а также не 
прокомментированный раньше мифопоэтический пласт (Михайличенко 
2008: 92) тоже могут рассматриваться как подтекст.  
В лингвистических исследованиях также предпринимаются попытки 
определ ить суть подтекста и описать средства его формирования. Одни 
исследователи связывают подтекст с различными аспектами 
коммуникативной ситуации (Долинин 1983: 37 -47; Кайда 2004; Кожина 
1975 62 -68; Масленникова 1999), другие рассматривают его в 
семиотическом аспекте (Голякова 2006: 61 -68), третьи оценивают подтекст 
как явление, возникающее вследствие применения определенных 
лингвистических средств или синтаксических структур (Акимова 1990; 
Гальперин 2004, Вольперт 1987; Зубова 1992: 115 -129; Рогова 2001: 155 -164).  
В данной статье подтекст рассматривается как приращение смысла, 
возникающее при употреблении ряда синтаксических конструкций. Под 
термином подтекст понимаются две имплицитные составляющие 
смысловой структуры текста: 1) эмоциональная  составляющая, т.е . 
переданная синтаксически информация об эмоциональном состоянии 
персонажей или рассказчика; 2)  конвенциональная  составляющая,  т.е. 
общеизвестная информация, выработанная в языковой и социальной 
деятельности, выражаемая синтаксически и безошибочно 
идентифи цируемая всеми носителями языка.  
Эмоциональный подтекст вносит в текст дополнительную 
информацию об эмоциональном состоянии персонажей, углубляя 
психологический смысл текстового отрывка, расширяя рамки 
«человеческого присутствия» в повествовании, вовлекая  читателя в 
сопереживание героям. Например, в прозе С.  Д. Довлатова 
парцеллированные конструкции передают иронию: Сами Черкасовы 
относились ко мне хорошо. А вот домработницы — хуже. Ведь я был 
дополнительной нагрузкой. Причем без дополнительной оплаты  (Довлатов 
1993: Т.2 С.  245). Парцелляция разбивает повествование на отрезки и 
привлекает внимание к логическим центрам этих отрезков. Сообщив о 
хорошем отношении Черкасовых и завершив на этом рассказ о них, 
повествователь дает понять, что домработницы не разде ляли такого 
18  НАТАЛИЯ ПУШКАРЕ ВА 
ANU.FILOL .LLEN G.LIT.MOD., 1/2011, pp. 15 -32, ISSN: 2014 -1394  отношения по весьма определенным, материальным соображениям, а 
также обозначает и свое ироническое отношение к этому факту. Точки 
заставляют читателя задумываться над каждым отрезком, не позволяют 
легко двигаться по всему абзацу.  
Конвенциональ ный подтекст содержит дополнительную 
информацию, которая уточняет обстоятельственные характеристики 
сцены, позволяет точнее ориентироваться в обстоятельствах протекания 
описываемого действия. Подобные примеры частотны в романе 
М. А. Булгакова «Мастер и Мар гарита»: < были обнаружены Никанор 
Иванович Босой и несчастный конферансье, которому отрывали  голову. Ими, 
впрочем, занимались мало  (Булгаков 1989 : 662).  Конвенциональный подтекст 
занимает промежуточное положение между эскплицитным уровнем 
текста и эмоцион альным подтекстовым уровнем. Его появление 
факультативно, оно зависит от темы повествования.  
Возникновение и активизация в прозе двух типов подтекста связаны с 
различными историческими условиями, в которых создавались 
произведения русской литературы. Эмоц иональный подтекст возник в 
рамках классической русской прозы XIX века, то есть, в недрах 
синтагматической прозы началось формирование лингвистического 
арсенала передачи подтекста и складывание его семантической типологии. 
Конвенциональный подтекст не прис утствует в текстах XIX  века как 
заметное и значимое явление, поскольку перед авторами не стояла задача 
замалчивания или утаивания социально -культурной информации. 
Основное синтаксическое средство создания конвенционального подтекста 
(неопределенно -личные п редложения) существовало, но его потенциал в 
создании подтекстового смысла не был востребован. Активизация 
конвенционального подтекста приходится на начало XX века, в частности, 
на послереволюционную эпоху, когда социально -исторические условия во 
многом оп ределяли не только судьбу произведения, но  порой и судьбу его 
автора.   
Семантика конвенционального подтекста определяется кругом 
значений, выражаемых в неопределенно -личном предложении с нулевым 
подлежащим: воспринимаемые на слух действия, когда агенс гово рящему 
не виден; общественные реакции, осуществляемые коллективом; действия 
государственной машины; действия ситуативно обусловленной группы 
людей. В ряде случаев разделить эти значения трудно, поскольку группа 
людей часто оказывается в произведениях ХХ ве ка группой 
представителей государственных органов: Пропавшего Римского отыскали  с 
изумляющей быстротой, *<+ нашли  и след Лиходеева  (Булгаков 1989:  661).  
В новейшей прозе происходит усложнение смысловой структуры 
текста за счет актуализации потенциальных в озможностей языковой 
системы (Рогова 1992: 3 -10). Данное состояние возникает как следствие 
отмеченного и критиками, и писателями свойства новейшей литературы 
Cтруктура текстового смысла в русской прозе  19 
ANU.FILOL .LLENG .LIT.MOD., 1/2011, pp. 15 -32, ISSN: 2014 -1394  — ее принципиальной несводимости к строго определенной тематике и 
жанровой закрепленности, а также  невозможности ее понимания вне 
языка (Буйда 2010: 31 -33). В новейшей литературе, адресованной 
взыскательному читателю, писатель или поэт создают тексты, 
способствующие самоидентификации и самоузнаванию современного 
человека. Воможность реконструировать во  всей полноте смысловую 
перспективу текста, опираясь на свое знание особенностей  языковой 
системы, способность улавливать и оценивать новые отенки значений 
различных языковых единиц становятся для современного 
квалифицированного читателя1 обязательными и в се более привычными 
процесами, сопровождающими чтение.  
Вырабатывание приемов для передачи подтекстовой информации 
начинается в прозе тех писателей XIX века, чье творчество являлось 
новаторским и формировало новые пути развития литературы: 
М. Ю. Лермонтова,  А. П. Чехова. Безусловно, данный способ построения 
прозы не является изобретением кого -либо из названных авторов, методы 
передачи имплицитной информации с помощью особой синтаксической 
организации текстов существовали как потенциальное средство и до того,  
как были использованы писателями. Однако именно в произведениях 
М. Ю. Лермонтова и А.  П. Чехова подтекстовые смыслы 
актуализировались в качестве полноценных компонентов смысловой 
структуры произведения и, в качестве таковых, стали средствами 
воздействия н а читателя и вовлечения его в процесс раскодирования 
информации.  
Так, например, лексический повтор личного местоимения служит 
М. Ю. Лермонтову для передачи дополнительной информации в  отрывке 
из описания Грушницкого: Он довольно остжр: эпиграммы его часто  забавны, 
но никогда не бывают метки и злы: он никого не убьет словом; он не знает 
людей и их слабых струн, потому что занимался целую жизнь одним собою. Его 
цель — сделаться героем романа. Он так часто старался уверить других в том, 
что он существо, не со зданное для мира, обреченное каким -то тайным 
страстям, что он сам почти в этом уверился. Оттого он так гордо носит свою 
толстую солдатскую шинель (Лермонтов 1937: 242 -243).  
Повторяющееся личное местоимение он привлекает чрезмерное 
внимание к персонажу, о котором идет речь, и передает негативное 
отношение повествователя к Грушницкому. При этом личные качества и 
действия этого героя описаны вербально и сопровождены вербальными 
оценками: эпиграммы Грушницкого никогда не бывают метки и злы , 
Грушницкий никого н е убьет словом, не знает людей, занимался целую жизнь 
                                                 
1 Термин М.  Ю. Сидоровой (Сидорова  М. Ю. Квалифицированный  читатель и массовая 
литература (лингвистический аспект проблемы)  
www .philol .msu .ru/~sidorova /files/reader .doc 
20  НАТАЛИЯ ПУШКАРЕ ВА 
ANU.FILOL .LLEN G.LIT.MOD., 1/2011, pp. 15 -32, ISSN: 2014 -1394  самим собою, так часто старался уверить других [...] что сам почти в этом 
уверился. Казалось бы, перечня характеристик и поступков, не одобряемых 
повествователем, вполне достаточно для развития повество вания, однако 
возникающий эмоциональный фон позволяет читателю наблюдать 
одновременно за развитием двух линий: во -первых, эксплицированные 
причины неприязни одного персонажа к другому объясняют логику 
происходящих событий, во -вторых, имплицированный эмоцио нальный 
подтекст формирует особый сюжет — историю духовной катастрофы 
Печорина, на пути к которой он испытывает различные эмоциональные 
состояния.  
Интересно, что в конце отрывка появляется парцелляция, которая не 
являлась в XIX в. типичным языковым средств ом художественной 
литературы. Однако в дневнике, да еще написанном раздраженным 
человеком, трудно ожидать соблюдения всех норм и правил, и 
М. Ю. Лермонтов пользуется двумя синтаксическими средствами для того, 
чтобы показать эмоциональный план повествования . В данном случае 
возникает семантика отрицательной оценки, составляющая 
эмоциональный подтекст данного отрывка.  
Чеховские «полутона» во многих произведениях писателя 
формируются вследствие устранения с эксплицитного уровня 
вербализованных оценок. Все оце нки оказываются перемещенными в 
подтекст, читатель должен обнаружить их сам. Например: <Ольга 
Михайловна все время смотрела ему *мужу+  в затылок и недоумевала. Откуда у 
тридцатичетырехлетнего человека эта солидная, генеральская походка? 
Откуда тяжелая, кра сивая поступь? Откуда эта начальническая вибрация в 
голосе, откуда все эти «что -с», «н -да-с» и «батенька»?  (Чехов 1955:  188). 
Недоумение героини рассказа обозначено эксплицитно. Четыре 
вопросительных предложения, не имеющих ответа, обозначают комплекс 
проблем, привлекающих ее внимание. Однако повтор вопросительного 
местоимения откуда  придает данному отрывку экспрессию и 
дополнительную смысловую глубину: недоумение сопровождается 
оттенком отрицательной оценочности, героиня не может принять и 
оценить положите льно подобное поведение мужа. Возникает двуплановая 
смысловая структура: на вербальном уровне выражено недоумение, 
обозначен круг вопросов, вызывающих это состояние, на имплицитном 
уровне создается подтекст с негативной оценочностью.  
Для создания эмоциона льных подтекстовых смыслов применяются 
повторы, вопросительные предложения, оставленные без ответа, 
номинативные предложения. Данные лингвистические средства типичны 
для экспрессивного синтаксиса актуализирующей прозы, однако 
появление их в синтагматическо й прозе всегда связано с формированием 
имплицитного смыслового уровня.  
Cтруктура текстового смысла в русской прозе  21 
ANU.FILOL .LLENG .LIT.MOD., 1/2011, pp. 15 -32, ISSN: 2014 -1394  В дальнейшем многоуровневая смысловая организация текстов 
наблюдается в орнаментальной прозе начала ХХ века, яркими образцами 
которой являются произведения А.  Белого и М.  А. Булгакова.  К 
лингвистическим способам передачи эмоциональных подтекстовых 
смыслов, применявшимся в прозе XIX века, добавляются новые, 
расширяется семантический спектр подтекстовых смыслов. Применение 
имплицитного уровня для сопровождения основного повествования 
оказывается конструктивно оправданным: смысловая структура прозы 
усложняется, однако при этом не возникает нагромождения словесных 
компонентов.  
Особенно ярко подобная картина представлена в романе А.  Белого 
«Петербург», каждая глава которого содержит имплицит ные смыслы. К 
синтаксическим средствам формирования эмоционального подтекста, 
использовавшимся в прозе XIX века, в тексте А.  Белого  добавляются 
бессоюзные сложные предложения, на стыке частей которых, вследствие 
отсутствия союзов, возникают своего рода «за темнения смысла». 
Прояснить «затемнения» читатель должен самостоятельно, однако автор 
располагает в тексте многочисленные подсказки, способствующие 
расшифровке скрытого эмоционального смысла. В данном случае 
надежным маркером оказывается пунктуация: точка с запятой, тире и 
двоеточие обозначают хорошо прочитывающиеся отношения между 
частями бессоюзного сложного предложения, скрывают сильную эмоцию, 
раскодировать которую достаточно легко (Шубина 2006: 158). А.  Белый 
расширяет традиционные сферы употребления п унктуационных знаков, 
применяя их и в качестве единственных компонентов диалогов, и как 
средства обозначения границ эпизодов, разбивающих сцену на отдельные 
«кадры».  Описанием последовательности кадров, напоминающим 
режиссерские монтажные листы, выглядит и  следующий пример 
(персонаж думает, как нужно будет вести себя после взрыва бомбы):  
 
Уронить канделябр... Сев на корточки, у пробоины дергаться от в пробоину 
прущего  октябржвского ветра (разлетелись при звуке все оконные стекла); и — 
дергаться, обдергиват ь на себе ночную сорочку, пока тебе сердобольный лакей — 
— может быть, камердинер, тот самый, на которого очень скоро потом всего легче 
будет свалить (на него, само собой, падут тени) — 
— пока сердобольный лакей не потащит насильно в соседнюю комнату и не станет 
вливать в рот насильно холодную воду... (Белый  1981: 329)  
 
Данный текстовый отрывок формально представляет собой два 
предложения, второе из которых является сложным, расчлененным на три 
абзаца. Интересно, что мысли персонажа о его собственных действ иях 
выражены односоставными инфинитивными предложениями, 
двусоставные предложения появляются только при мыслях о  других 
22  НАТАЛИЯ ПУШКАРЕ ВА 
ANU.FILOL .LLEN G.LIT.MOD., 1/2011, pp. 15 -32, ISSN: 2014 -1394  людях: как поведут себя при взрыве другие, персонажу известно, но вот его 
собственное поведение остается загадкой.  
Необычная расстановка  тире в конце и в начале каждой части 
сопровождет нетипичное расположение текста на странице. Тире 
маркирует информационный фокус высказывания и одновременно 
разделяет картину на отдельные «кадры». Кроме того, второй абзац (то 
есть, вторая часть предложени я) представляет собой вставную 
конструкцию, также имеющую, в свою очередь, вставку. Автокомментарий 
к размышлениям персонажа отделен от остального текста двойными тире: 
как горизонтальными, так и вертикальными.  
Подобное расположение текста, вместе с повто рами глагола 
дергаться , выделенного тире и сопровождаемого с разъяснением 
обдергивать на себе ночную сорочку , вместе с «повтором -договариванием» 
начатой в первом абзаце фразы пока тебе сердобольный лакей создают 
эмоциональный фон неуверенности и страха2. 
В данном отрывке фокус перемещается с канделябра на 
дергающегося персонажа, затем на лакея, на камердинера и снова на 
лакея, как будто имитируя движение камеры. В построении текстового 
отрывка реализуется кинематографичность мышления А.  Белого, которая 
проявляется и в его синтаксической организации, и в особом 
использовании пунктуационных знаков.  
Формирование эмоционального подтекста происходит при 
разделении текста на короткие абзацы и при построении его по 
монтажному принципу. Подобный способ организации п розы придает 
произведению кинематографичность, заставляет читателя осмысливать 
текст так же, как осмысливается монтажное кино. Не удивительно, что  в 
прозе А.  Белого актуализировались средства, пришедшие из другой сферы 
искусства: писатель известен своими р аботами по языковедению и теории 
символизма, которые отражают поиски нового языка искусства для 
изображения новой реальности. Одной из важнейших художественных 
задач, стоявшей перед писателями в эпоху, когда А.  Белый создавал 
роман, являлось расширение сфе ры эмоционально -эстетической 
восприимчивости в русле общего движения к обновлению 
художественной выразительности (Долгополов 1988: 29 -79). Принципы 
синтаксической организации текста с несколькими смысловыми уровнями 
создавали впечатляющий вариант решения д анной задачи.  
В прозе М.  А. Булгакова, наряду с эмоциональным подтекстом, 
актуализируется конвенциональный подтект, передающий информацию, 
о которой писатель не считает нужным (или не может) сообщить 
                                                 
2 Страх — ‘состояние сильной тревоги, беспокойства, душевного смятения перед ка кой-
либо опасностью, бедой и т.п., боязнь’ (Словарь русского языка: В 4 томах / Гл. ред. 
А. П. Евгеньева. Т.4.  М., 1984. С.  283).  
Cтруктура текстового смысла в русской прозе  23 
ANU.FILOL .LLENG .LIT.MOD., 1/2011, pp. 15 -32, ISSN: 2014 -1394  вербально. Данный  тип подтекста принципиально отличаетс я от фоновых 
знаний тем, что его присутствие обозначено не лексически, а с помощью 
применения конкретного лингвистического средства — неопределенно -
личных предложений. Безусловно, обстоятельства общественной жизни 
заставляли писателей скрывать определенную  информацию, однако 
одного социального фактора явно не достаточно для того, чтобы 
сформировать и активизировать синтаксический прием, изменяющий 
структуру текстового смысла. Применение еще одного типа подтекста 
позволило уточнять контекст, не загружая текс товое пространство 
вербализованными описаниями. В рассматриваемых примерах 
представлены определенного рода действия государственной машины: 
основу приводимого далее описания беседы составляют неопределенно -
личные предложения, в которых интересны не только сами глагольные 
формы, но и их контекстуальное окружение: — То есть как? — спросили  у 
Никанора Ивановича, прищуриваясь (Булгаков 1989:  487); — Про кого говорите? 
— спросили  у Никанора Ивановича (Булгаков 1989:  487); — Откуда валюту 
взял? — задушевно спросили у Никанора Ивановича (Булгаков 1989:  487). 
Любопытно, что сказуемое спросили , маскирующее лицо и количество 
говорящих, сопровождается в одном случае деепричастием, а в другом 
случае наречным определителем, характеризующим  манеру речи. 
Непонятно, сколько  человек участвует в беседе, но точно известно, как они 
произносят свои реплики. В данном случае мы сталкиваемся с репликами, 
подаваемыми ситуативно обусловленной группой людей, то есть 
представителями следственных органов.  
Неназванные деятели предприняли  затем определенные шаги: «На 
Садовую, конечно, съездили  и в квартире №50 побывали . Но никакого Коровьева 
там не нашли <С тем и уехали  с Садовой< . (Булгаков 1989:  488). Для 
развития истории важна последовательность событий, динамизм, 
ощущение быстрой смены декораций, и цепочка неопределенно -личных 
предложений заставляет читателя следить за действием, не отвлекаясь на 
определение его исполнителей.  
М. А. Булгаков создает картину с раздваивающимся изображением: с 
одной стороны, приводится описание допроса упра вдома, и для того, 
чтобы понять, как повернется его судьба, читатель должен следить за 
репликами всех персонажей, участвующих в процедуре; с другой стороны, 
нарочитое стремление не упоминать имени, должности  или каких -либо 
других идентифицирующих данных вт орого участника беседы (собственно 
производителя действия), делают ситуацию почти мистической: Никанор 
Иванович беседует с безликой силой, от которой зависит его судьба. 
Однако описания манеры речи и действий этого второго собеседника или 
собеседников  сразу наводят читателя на мысль о том, кто именно и где 
допрашивал Никанора Ивановича. Парадоксальным образом 
неопределенно -личные предложения вместо того, чтобы скрывать 
24  НАТАЛИЯ ПУШКАРЕ ВА 
ANU.FILOL .LLEN G.LIT.MOD., 1/2011, pp. 15 -32, ISSN: 2014 -1394  исполнителей действий, приводят читателя к безошибочному выводу о 
том, в какую организаци ю привезли персонажа.  
Таким образом, в орнаментальной прозе начала ХХ века происходит 
развитие метода создания подтекстовых смыслов лингвистическими 
средствами, структура этих смыслов  усложняется: во -первых, как реакция 
на изменившиеся социальные условия актуализируется новый тип 
подтекста, конвенциональный; во -вторых, расширяется семантическая 
типология эмоциональных подтекстовых смыслов; в -третьих, 
складываются новые способы обозначения присутствия подтекста в прозе. 
Всж это подготовило читателя к следую щему шагу по пути 
раскодирования текстовых смыслов, то есть, к чтению актуализирующей 
прозы XX века.  
В художественных текстах конца XX века отразился опыт русской 
прозы предшествующих эпох, а также произошло дальнейшее 
расширение лингвистического арсенала  создания подтекста. Так, в прозе 
С. Д. Довлатова наблюдается видимое упрощение синтаксиса, однако на 
фоне  внешней простоты возникает такое сложное явление, как 
подтекстовая рамка, превращающая внешне просто организованный текст 
в трехмерную смысловую стру ктуру. Так, например, обстоит дело в 
следующем отрывке:  
 
Тетка знала множество смешных историй.  
Потом, самостоятельно, я узнал, что Бориса Корнилова расстреляли.  
Что Зощенко восславил рабский лагерный труд.  
Что Алексей Толстой был негодяем и лицемером.  
Что  Ольга Форш предложила вести летосчисление с момента, когда родился некий 
Джугашвили (Сталин).  
*<+ 
     И многое другое.  
 Тетка же помнила, в основном, смешные истории. Я ее не виню. Наша память 
избирательна, как урна  (Довлатов 1993: 180 —181).  
 
Если рассмо треть внутреннюю часть приведенного отрывка (от 
Потом, самостоятельно< и до И многое другое ), то окажется, что это, по 
сути,  одно сложноподчиненное предложение, разбитое на десять коротких 
абзацев. Каждый абзац состоит из одного придаточного изъяснительного  
предложения, оформленного в виде короткой строки и представляющего 
собой парцеллят. Способ расположения придаточных предложений на 
странице служит для привлечения внимания читателя: помещение 
каждого сообщения в своего рода абсолютно изолированную позицию  не 
позволяет отвлекаться на следующую часть, заставляет останавливаться и 
осознавать каждый названный факт, и, кроме того, повышает 
экспрессивность всего «внутреннего» отрывка. Парцелляция способствует 
Cтруктура текстового смысла в русской прозе  25 
ANU.FILOL .LLENG .LIT.MOD., 1/2011, pp. 15 -32, ISSN: 2014 -1394  возникновению во всем отрывке специфического патетиче ского подтекста, 
своего рода «патетического упрека».  
Однако подтекстовая семантика всего отрывка этим не 
исчерпывается, поскольку парцеллированные конструкции оказываются 
заключенными в своеобразную «подтекстовую рамку»: Тетка знала 
множество смешных исто рий<Тетка же помнила, в основном, смешные 
истории.  Лексические повторы единиц тетка , смешные истории приводят 
к тому, что начало и конец текстового отрывка приобретают ироническое 
звучание. В иронии нет горечи, это, скорее, добродушная ирония 
понимающего ч еловека, и адресована эта ирония персонажу -тетке. 
Внутренняя часть отрывка содержит иной подтекст с патетической 
семантикой, и этот подтекст более экспрессивен, он является реакцией 
рассказчика на излагаемые факты.  
Таким образом, небольшой по объему отрыв ок текста оказывается 
трехмерным пространством, в котором на первом плане содержится 
изложение сюжета, на втором присутствует иронический подтекст, 
связанный с описываемым персонажем, а на третьем, самом глубоком 
уровне, возникает патетический подтекст — реакция персонажа -
рассказчика на то, о чем он рассказывает. Сложная иерархия 
эмоционального подтекста формируется в отрывке с несложным 
синтаксисом, с небольшим количеством слов. В данном примере писатель 
точно следует инструкциям основоположника принципов монтажного 
способа режиссера Л.  В. Кулешова, писавшего, что для монтажа важен 
крупный план, и «чем больше планов в изображении, тем нагляднее 
перспектива» (Кулешов 1961: 28, 51). Поступки реальных исторических 
персонажей изображены короткими абзацами, выпо лняющими функцию 
крупных планов, которые создают панораму важных событий 
литературной и обыденной жизни описываемой эпохи.  
Традиция создания текстов с имплицитным смысловым планом 
продолжается в ряде прозаических произведений начала XXI века. 
Продолжение т радиции создания текстов с многоуровневой смысловой 
структурой наблюдается в текстах М.  П. Шишкина. Проза писателя 
относится к  непростому чтению, которое  адресовано особому читателю, 
для которого чтение является значимым и необходимым процессом. По 
мнению М. П. Шишкина, такой читатель существует, следовательно, 
задача современного писателя усложняется: писатель должен 
соответствовать читательскому уровню, потому что  «русский читатель — 
образованный, умный, ищущий, остро чувствующий мир и боль — никуда 
не делся. Он по -прежнему ищет книгу, которая будет адекватна ему, книгу, 
в которой автор не держит его за идиота, ищущего развлечений. 
Ситуация, когда человеку предлагают нечто заведомо ниже его уровня, 
оскорбительна. Значит, пора появляться книгам, возвращающи м русскому 
читателю его человеческое достоинство» (Шишкин 2006: 242).  
26  НАТАЛИЯ ПУШКАРЕ ВА 
ANU.FILOL .LLEN G.LIT.MOD., 1/2011, pp. 15 -32, ISSN: 2014 -1394  Структура текстового смысла в прозе М.  П. Шишкина содержит как 
эмоциональный, так и конвенциональный подтекст. Наряду с широким 
спектром эмоциональных подтекстовых смыслов, наблюдается 
расширение семантических возможностей конвенционального подтекста. 
Дистантное расположение нераспространенных неопределенно -личных 
предложений, служащих для формирования конвенционального 
подтекста, может приводить к интересным результатам, которые не 
отмечены в прозе других авторов. В этом смысле любопытен следующий 
пример:  
 
Впустили. Они предъявили документы, сдали сумки и мобильные телефоны, 
прошли сквозь специальные двери, как в аэропорту, и оказались в тюрьме.  
Их провели по коленчатому коридору в кро шечную камеру, в которой еле 
уместились маленький стол и три стула. Заперли (Шишкин  201: 397).  
 
Предложения Впустили , Заперли  составляют разительный контраст с 
распространенными предложениями, помещенными между ними. 
Конвенциональный подтекст, создаваемый  данными 
нераспространенными неопределенно -личными предложениями в начале 
и в конце абзацев,  составляет подтекстовую рамку.  
С одной стороны, элементы, создающие подтекстовую рамку, 
актуализируют свою способность обозначать ситуацию:  они ограничивают 
«поле  деятельности», на котором разворачиваются описываемые события, 
и создают представление о неназванных действующих лицах.  С другой 
стороны,  появление данного синтаксического компонента способствует 
созданию семантики скуки и безразличия3, то есть передает и нформацию 
об эмоциональном состоянии персонажа -рассказчика. Средством 
создания эмоционального подтекста оказывается повтор синтаксической 
структуры (нераспространенного неопределенно -личного предложения) с 
различающимся лексическим наполнением, но с одинак овыми 
грамматическими свойствами (нулевое подлежащее, обозначающее 
группу субъектов, сказуемое  во множественном числе). Следовательно, 
средство создания конвенционального подтекста (неопределенно -личное 
предложение), будучи нераспространенным,  оказывается способно к 
формированию эмоционального подтекста.  
Внутри подтекстовой рамки находятся детальные описания того, что 
заинтересовало персонажа -рассказчика: действий персонажей, коридора и 
камеры. В данном отрывке содержится создающее конвенциональный 
подтекст распространенное неопределенно -личное предложение Их 
провели по коленчатому коридору в крошечную камеру , однако это 
предложение не участвует в образовании подтекстовой рамки.  Таким 
                                                 
3 Безразличие — ‘равнодушие, безучастие’ (Словарь русского языка: В 4 томах / Гл. ред. 
А. П. Евгеньева.  Т.1. М., 1981. С.  75.).  
Cтруктура текстового смысла в русской прозе  27 
ANU.FILOL .LLENG .LIT.MOD., 1/2011, pp. 15 -32, ISSN: 2014 -1394  образом, в прозе М.  П. Шишкина применение выработанного в 
предыдущие эпох и синтаксического способа создания конвенционального 
подтекстового смысла способствует актуализизации потенциальных 
возможностей используемого языкового средства — неопределенно -
личных предложений. Данные примеры являются иллюстрацией мысли 
К. А. Роговой о  том, что художественная литература это оптимальная 
сфера существования языка, поскольку в ней «реализуются его 
потенциальные возможности, и, подчиняясь требованиям текста, он 
вырабатывает новые значения, «перераспределяя» свои ресурсы» (Рогова 
1992: 3). И менно такое перераспределение языковых ресурсов и 
наблюдается в прозе М.  П. Шишкина.  
Передача дополнительного смысла оказывается важной задачей в 
прозе XXI века, и для ее решения применяются и модифицируются уже 
апробированные лингвистические средства, а т акже изыскиваются новые. 
Важным средством создания подтекста становится ритмизация отрывка, 
сопровождающаяся специфической пунктуационной разметкой, 
соответствующей интонационному принципу.  
Неоднократно подчеркиваемая и писателями, и исследователями 
адресованность определенных художественных текстов читателю, 
подготовленному к интеллектуальной работе по выявлению смысловой 
структуры, коррелирует с особенностями синтаксической организации 
этих текстов. Проведенное исследование подтекстовых смыслов, 
выявляющи хся в текстах различных эпох, подтверждает мысль о том, что в 
процессе интерпретации текста читателем присущая языковой системе 
когнитивность (Ревзина 2004: 11 -20) воплощается в виде выводного знания, 
полнота которого зависит от личного языкового опыта чит ателя. 
Интерпретация текста и выведение смысла усложняются по мере того, как 
усложняются отражаемые в тексте особенности существования общества и 
общественного менталитета, опосредованного авторским сознанием.  
Роль и задачи автора современных текстов изме няются: автор уже не 
стремится жестко контролировать читательское восприятие текста, он 
постепенно уступает читателю право самостоятельно обнаруживать и 
выстраивать смысловые уровни. В этом проявляется тенденция, описанная 
Ю. В. Буйдой: современный писател ь уходит от тематической 
привязанности, от социальной ангажированности и остается один на один 
с ответственностью перед языком (Буйда 2010: 31 -33). Язык произведений 
современной литературы, ориентированной на взыскательного читателя, 
активизирует заложенны е в языковой системе потенциальные 
возможности, и это обстоятельство заставляет читателя прилагать 
серьезные усилия для выявления и интерпретации смысла в процессе 
чтения.  
Расшифровка смысловых уровней текста превращает читателя если 
не в соавтора, то в « со-деятеля», участвующего в процессе формирования 
28  НАТАЛИЯ ПУШКАРЕ ВА 
ANU.FILOL .LLEN G.LIT.MOD., 1/2011, pp. 15 -32, ISSN: 2014 -1394  смыслов, то есть, изменяет читательскую позицию и его отношение к 
тексту. Меняющийся читатель ждет новых идей, новых форм их 
изложения и, в свою очередь, оказывает влияние на автора. Процессы, 
отражающиеся в языке художественной литературы, не только 
демонстрируют тенденции языкового развития, но и свидетельствуют об 
изменениях в сознании человека, возникающих как реакция на изменения 
в жизни общества (Будагов 1977: 235). Потребность говорящих в 
адекватном в ыражении, которая приводит к изменению состояния языка, 
является следствием развития общества и мышления и в то же время 
оказывается стимулом к поиску новых средств передачи смысла. Действие 
отмеченных общественных, ментальных и языковых процессов отражает ся 
в художественной литературе эпохи в виде приоритетного набора 
языковых средств, удовлетворяющих в определенный момент требованию 
адекватного выражения.  
Изменения в общественно -исторической сфере отражаются в 
сознании человека и выходят на языковой уров ень в виде текстов с особой 
синтаксической организацией. Структуру современного читательского 
сознания изменяют развитие компьютерных технологий и создание баз 
данных в различных областях. Сознание с измененной структурой готово к 
восприятию отрывков с «ра зорванным» смыслом, к одновременному 
анализу большого количества информации в поисках возможности 
соединения смысловых разрывов, а следовательно, оно готово к 
восприятию текстов со сложной смысловой структурой, включающей 
эксплицитные и имплицитные компоне нты. Тексты, содержащие 
подтекстовые смыслы, соответствуют особенностям и возможностям 
сознания читателя XXI века.  
Подводя итоги сказанному, подчеркнем, что подтекст, возникающий 
в прозаическом произведении, представляет собой невербализованную 
реакцию на  указанные обстоятельства, опосредованную  персонажем, 
следовательно, подтекст — это семантический элемент смысловой 
структуры текста, формируемый синтаксически и возникающий в 
определенных условиях.  
Лингвистическими предпосылками для возникновения подтекст а 
являются применение бессоюзных сложных предложений и коротких 
простых предложений, различные виды расчленения текстовой ткани, 
повторы и иные конструкции экспрессивного синтаксиса. Поскольку 
расчлененность текста отражает влияние на письменную речь 
разговорного синтаксиса, постольку в текстах с подтекстовым смысловым 
уровнем возрастает роль пунктуационной разметки. Знаки пунктуации 
маркируют отношения между компонентами высказывания и обозначают 
точки возникновения скрытого смысла. Влияние разговорности 
проявляется в текстах с многоуровневой смысловой структурой в виде 
расчлененности на синтаксическом уровне, в виде пунктуационной 
Cтруктура текстового смысла в русской прозе  29 
ANU.FILOL .LLENG .LIT.MOD., 1/2011, pp. 15 -32, ISSN: 2014 -1394  разметки, производимой по интонационному принципу, а также на 
логическом уровне, поскольку читателю необходимо самостоятельно 
искать связи между компонентами текста.  
При возникающей расчленености текстовой ткани соединенность 
различных компонентов достигается не традиционными средствами связи, 
но путем активизации логических связей, а также с помощью введения 
дополнительных смысл ов, вычленяемых из анализа структуры 
предложений. Применение монтажного метода создает у читателя особое 
впечатление от читаемого текста, передает то эмоциональное состояние, 
которое переживает персонаж в описываемом эпизоде. Единые принципы 
человеческого мышления и сходный культурный и жизненный опыт 
позволяют читателю опознавать эмоции, присутствующие на 
имплицитном уровне. Те же обстоятельства способствуют и выявлению 
конвенционального подтекста, понимание которого не только уточняет 
смысл читаемого, но и «ускоряет» процесс восприятия текста. При 
наличии конвенционального подтекста исчезает необходимость чтения 
объемных отрывков, излагающих информацию, переведенную в подтекст, 
и появляется возможность, ни на что не отвлекаясь, следовать за авторской 
мыслью. Оба типа подтекста выполняют информативную функцию, 
способствуя максимальному раскрытию смысловой структуры текста, а 
также воздействуют на читателя, способствуя максимально точному 
воплощению авторского замысла. При этом каждый подтекстовый вид 
осущест вляет и свою особую функцию: функцией эмоционального 
подтекста является расширение поля восприятия текстовых смыслов, а 
функцией конвенционального подтекста является уточнение контекста. 
Текст оказывается, таким образом, уже не двухмерной линейной 
структур ой, а трехмерным образованием, напоминающим  театральную 
сцену или кинокадр, на каждом плане которого возникает особая 
смысловая комбинация. Именно такие тексты нового структурного типа в 
полной мере открывают перед читателем широкие возможности для 
интерпр етации выявленных смыслов, соответствующие возможностям 
читательского сознания.  
 
 
ЛИТЕРАТУРА  
 
АКИМОВА,  Г. Н. (1990), Новое в синтаксисе современного русского языка, М., 
Высшая школа.  
БЕЛЫЙ,  А. (1981), Петербург: Роман в 8 -ми главах с прологом и эпилогом,  М., 
Наука.  
БУДАГОВ,  Р. А. (1977), Что такое развитие и совершенствование языка? М., Наука.  
БУЙДА,  Ю. В. (2010), «Про русский дух и вставные зубы», Октябрь, 11, 31 —33. 
БУЛГАКОВ,  М. А. (1989), Избранные произведения. В 2 томах. Киев, Дн iпро.  
30  НАТАЛИЯ ПУШКАРЕ ВА 
ANU.FILOL .LLEN G.LIT.MOD., 1/2011, pp. 15 -32, ISSN: 2014 -1394  ВОЛЬПЕРТ,  Р. Х. (1987), «Лингвистическая основа подтекста» en Системный и 
функциональный анализ языка. Межвузовский сборник научных трудов, 
Рига, Латв. гос. ун -т им. Д.  Стучки, pp. 32-39.  
ГАЛЬПЕРИН,  И. Р. (2004), Текст как объект лингвистического исследования. М., 
Эдиториал УРСС.  
ГАСПАРОВ,  М. Л. (1995), «Стихи о неизвестном солдате» О.  Мандельштама: 
Апокалипсис и/или агитка?», Новое литературное обозрение, 16, 105 -123. 
ГОЛЯКОВА,  Л. А. (2006), «Подтекст: прагматические параметры художественной 
коммуникации», Филологическ ие науки, 4, 61 -68. 
ДОВЛАТОВ  С. Д. (1993), Собрание прозы в 3 томах, Т.2, СПб., Лимбус -Пресс.  
ДОЛГОПОЛОВ,  Л. К. (1988), Андрей Белый и его роман «Петербург», Л., 
Советский писатель: Ленинградское отделение.  
ДОЛИНИН,  А. А. (2000), «Пушкинские подтексты в в  романе Набокова 
«Приглашение на казнь» en Пушкин и культура русского зарубежья: 
Международная научная конференция, посвященная 200 -летию со дня 
рождения. М., pp. 64—85. 
ДОЛИНИН,  К. А. (1983), «Имплицитное содержание высказывания», Вопросы 
языкознания, 6, 37-47.  
ЗУБОВА,  Л. В. (1992), «Слово -подтекст в поэзии М.  Цветаевой» en Diachronica  
(Сборник научных статей по истории русского литературного языка, 
Таллинн, Изд -во Таллиннского пед. ин -та им. Вильде, pp.115—129. 
КАЙДА,  Л. Г. (2004), Стилистика текста: от теории композиции — к 
декодированию, М., Флинта.  
КОЖИНА,  М. Н. (197). «Соотношение стилистики и лингвистики текста», 
Филологические науки, 5, 62 -68. 
КУЛЕШОВ,  Л. В. (1961), Кадр и монтаж, М., Искусство.  
ЛЕРМОНТОВ,  М. Ю. (1937), Полное собрание сочинений в 5  тома, Т.5, Проза и 
письма, М. —Л., Academia .  
МАСЛЕННИКОВА,  А. А. (1999), Лингвистическая интерпретация скрытых 
смыслов, СПб., Изд -во Санкт -Петербургского университета.  
МИХАЙЛИЧЕНКО,  Г. А. (2008), «Мифопоэтический подтекст романа 
И. С. Тургенева «Накануне» , Филология и человек, 2, 97 -103. 
РЕВЗИНА,  О. Г. (2004), « Лингвистика XXI века: на путях к целостной теории 
языка» en Критика и семиотика, Вып.7, Новосибирск, Изд -во НГУ, pp. 11—
20. 
РОГОВА,  К. А. «Другая» литература и ее повествователь (речевые особенности ) 
(1992) en Разноуровневые единицы языка и их функционирование в тексте, 
СПб., Изд -во Санкт -Петербургского ун -та, 1992, pp. 3—10. 
РОГОВА,  К. А. (2001), «О значении и употреблении обобщенно -личных 
предложений» en Тенденции развития русского языка. Сборник с татей к 70 -
летию проф. Г.  Н. Акимовой, проф. В.  И. Трубинский ( coord.), СПб., Изд -во 
Санкт -Петербургского ун -та, pp. 155 -164. 
СИДОРОВА,  М. Ю. «Квалифицированный читатель и массовая литература 
(лингвистический аспект проблемы)» * Consulta : 24.10.201] Disponi ble a: 
www .philol .msu .ru/~sidorova /files/reader .doc  
Словарь русского языка: В 4 томах (1981 -1984), М., Русский язык.  
Cтруктура текстового смысла в русской прозе  31 
ANU.FILOL .LLENG .LIT.MOD., 1/2011, pp. 15 -32, ISSN: 2014 -1394  СТАНИСЛАВСКИЙ,  К. С. (1990), Собрание сочинений в 9 томах, Т.3, М., 
Искусство.  
СУХИХ,  И. Н. (2008), «Чехов в XXI веке. Три этюда», Нева, 8, С.  164-177. 
ТЕСТЕЛЕЦ,  Я. Г. (2001), Введение в общий синтаксис, М., Российск. гос. гуманит. 
ун-т.  
ЧЕХОВ,  А. П. (1955), Собрание сочинений в 12 томах, Т.6, М., Государственное 
издательст во художественной литературы.  
ШИШКИН,  М. П. (2006) «На русско -швейцарской границе», Новый Журнал, 242 
[Consulta : 24.10.2011] Disponible  a: http://magazines .russ.ru/nj/2006/242/ sh29-
pr.html  
ШИШКИН,  М. П. (2010), Венерин волос, М.: АСТ/Астрель.  
ШУБИНА,  Н. Л. (2006), Пунктуация современного русского языка, М.,  
Издательский центр «Академия».  
ЯНОВСКАЯ,  Л. А. (2010), «Понтий Пилат и Иешуа Га -Ноцри. В зеркалах 
булгаковедения», Вопросы литературы, 3,  5—72.