=== Перевод (ru ➜ en) ===
26/05/2023 
Генеральный Инспекторат Полиции 
От Мачерет Алексей Артур 
Адрес : н. Кишинев, ул. А. Дога, 30 кв. 38 
ИДНП : 2000001159655 
Электронная почта: arhivl 973b@outlook.com 
Заявление в розыск. INSPECTORATUL GENE'RAL 
AL РО .IJIE!j)-Jl'A 
PEТITIA Nr.~.9a ',(3 
~ or 20 
Мачере т Алексей в международный розыск -своего отца -Мачерет Артур 
Борисовича 16 октября 1955 года рождения. 
После развода в 1987 Мачерет Артур -переехавший вместе с атерью из 
Украины -города Одессы в Молдов -в 1987 году 15 ноября развелся с 
матерью Мачерет -Матиюк -Маркова и покинул Кишинев. 
В 1989 году Мачерет Алексей Артур -приезжал в Одессу чтобы увидеть -
Артур Мачерет. 
Жил целый месяц -в Одессе по улице Пролетарский -сейчас Французский 
бульва р дом № 12 -и не дождавшись отца выезжавшего с новой женой -
загран ицу. Заявитель напрасно ждал и так и не дождался -своего отца 
Мачерет Артур -находясь !:I живший у__ своей бабушки -амь о:rца. -
Через месяц, та и не дождавшись его -уехал в Кишинев. 
И в 1990 году Алексей уезжал в Россию на 2,5 года из Кишинева -учи,ъся. 
Вернувшись -н Кишинев -в период развала Союзного Государства или 
СССР -узнал что Мачерет Артур -искал Мачерет Алексея -сына для 
опре елений -своей доли наследства -в отношении моего одесского де а 
и отца Мачерет Борис Александровича. 
К это 1у времени Артур Мачерет стал владельце -портовых доков и 
складов -а также консервного завода и имел сеть бензоколонок где-то на 
запа е Украины. 
Короче через время выяснилось -что его финансовое благополучие -было 
каки -то боком, связанным со мной и смертью Мачерет Бориса 
Александровича -сыном -одного из изобретателей Мирового Кино. 
Отсю да -и появились средства у Артур Мачерет. 
Наско ько Алексей МА ЧЕРЕТ -может помнить -но перед смертью своего 
прадеда из осквы -которому -Алексея заче -то -привози и в Москву в 
перио от 1977 по 1979 года. 
В 1979 году -Александр Вениаминович -у 1ер в Москве. 
Мачерет Алексей -привозили из Одессы в Москву -где он и узнал, что 
стал сонаследником -почему-то и своего отца -Артур Мачерет -и своего 
одесского де а -Борис Александра Мачерет. 
Страница 1 из 4 
Генеральный Инспекторат Полиции  
От Мачерет Алексей Артур  
Адрес: мун. Кишинев, ул. А. Дога, 30 кв. 38  
ИДНП: 2000001159655  
Электронная почта: arhiv1973b@outlook.com   
 
 
 
Заявление в розыск.  
Мачерет Алексей в международный розыск - своего отца - Мачерет Артур 
Борисовича 16 октября 1955 года рождения.  
После развода в 1987 Мачерет Артур - переехавший вместе с матерью из  
Украины - города Одессы в Молдову - в 1987 году 15 ноября развелся с  
матерью Мачерет - Матиюк - Маркова и покинул Кишинев.  
В 1989 году Мачерет Алексей Артур - приезжал в Одессу, чтобы увидеть - 
Артур Мачерет.  
Жил целый месяц - в Одессе по улице Пролетарский - сейчас  Французский 
бульвар дом № 12 - и не дождавшись отца, выезжавшего с новой женой - 
заграницу. Заявитель напрасно ждал и так и не дождался - своего отца  
Мачерет Артур - находясь и живший у своей бабушки - мамы отца.  
Через месяц, так и не дождавшись его - уехал в Кишинев.  
И в 1990 году Алексей уезжал в Россию на 2,5 года из Кишинева - учиться.  
Вернувшись - в Кишинев - в период развала Союзного Государства или 
СССР - узнал, что Мачерет Артур - искал Мачерет Алексея - сына для 
определений - своей доли наслед ства - в отношении моего одесского деда  
и отца Мачерет Борис Александровича.  
К этому времени Артур Мачерет стал владельцем - портовых доков и  
складов - а также консервного завода и имел сеть бензоколонок, где -то на  
западе Украины.  
Короче через время в ыяснилось - что его финансовое благополучие - было 
каким -то боком, связанным со мной и смертью Мачерет Бориса  
Александровича - сыном - одного из изобретателей Мирового Кино.  
Отсюда - и появились средства у Артур Мачерет.  
Насколько Алексей МАЧЕРЕТ - може т помнить - но перед смертью своего 
прадеда из Москвы - которому - Алексея зачем -то - привозили в Москву в 
период от 1977 по 1979 года.  
В 1979 году - Александр Вениаминович - умер в Москве.  
Мачерет Алексей - привозили из Одессы в Москву - где он и узнал,  что  
стал сонаследником - почему -то и своего отца - Артур Мачерет, и своего  
одесского деда - Борис Александра Мачерет.  
26/05/2023
Страница 1 из 4
Мачерет Алексей - долго не понимал, зачем имена - Алексей, Артур и  
Борис - перечислялись, как аннотация к известной и доступной - для  
узкого круга людей киноискусства: операторов, режиссёров и  
кинопромышленников.  
Из зачитанной в юном возрасте аннотации - выходило, что Александр  
Вениаминович - также - хорошо знал и относился к Алексею, как и к  
Артуру и к Борису.  
В Москве - как оказалось - Александр Вениаминович - завещал через  
своего Сына Бориса - Артуру и Алекс ею или через Сына - своему Внуку и 
Правнуку - Права.  
При этом - были изготовленными - три экземпляра - книги:  
1. Одна Борису - Сыну.
2. Вторая Артуру - Внуку.
3. Третья Алексею - Правнуку.
В каждой соответствую щий - завещанию - указывался - один из  
сонаследников - в порядке - старшинства - от В. А. Мачерет к Б. В.  
Мачерет - называя Сына и т. д., и одновременно “Посвещалось” -  
кажд
ому от
дельно.  
Таким образом именно этот текст - в виде “Аннотаций” - к книге -  
Посвящалось - всем троим, “порядок” совмещая опре делен ий -  
“старшинства” - только при определенном условии, читалось и  
толковалось - как буквальное Право.  
Или как “завещание ” - необычно кратким и соблюдая обязательным  
условием - нотариальной и строгой судебной тайны - при ведении строгой  
учетных записей - делая бессрочными Прав а - в Порядке и одновременно  
толкуемым со наследием.  
Это кооперировалось в Доли - приращиваемых к Долям остававшихся в  
живы х - в случае - смерти одного.  
Алексей Мачерет - пытались объяснить его Прав о - еще в Одессе, когда он 
едва научился счит ать и читать.  
Именно эти обстоятельств а - сделали из Борис Александров ича -  
“способного” - фактически оплатить глубоководную экспедицию -  
Советской экспед иции - закупив шего - лично у Иф Кусто - “элитного” и  
недост упной для отечественных производителей - глубоководного  
оборудования и оборудования - для глубоководных съемок.  
Но Борис Мачерет - решил не “объяснять” своему Сыну- Артуру и Внуку  
Алексею - почему именн о - Приобретательной способностью - обладает  
согласн о - “буквальном у” - “условию ” - делает - легальными “валютные  
26/05/2023
Страница 2 из 4
операции” - в условия.  
Поэтому Артур Мачерет стал - наследником в порядке законного порядка  
или наследства по Закону - в 1986 году и после  смерти Борис Мачерет.  
Это предварительно сообщаемое - розыскным органам, какие мотивы  
преследовались - с целью скрыть - факты и обстоятельства.  
Я Алексей получил указанные - завещанием и книгой Имя и Фамилию - не  
по “родству” - а по Акту усыновления - государством Украины и  
применения статьи 102 - Закона от 1939 года - соответствующим на то  
время довоенным международным договорам - Лиги Наций.  
Международный договор - был изданным и стал толковаться - аутентично 
на украинском языке, как “Закон о совм естно нажитом имуществе -  
супругами - в случая смерти одного или развода другого.”  
Таким образом обязательным условием помимо Акта усыновления - и  
внесений в порядок и в текст завещания - усыновленного лицам -  
справедливым образом - шла смерть - следовательно приращиваемые  
свойства - Доли и “разрыв” сделки - “брака” - не в ущерб Акту  
усыновления - соблюдающего Тайну.  
Исключением кажется - “надума нное разоблачение” и не надуманное 
разоблачение преступным.  
В связи с тем, что Алексей Мачерет в 1987 году - имея ещё 5 лет, чтобы - 
быть заявленным из “родного” в “усыновленного”.  
Таким образом, Мачерет Артур и уехал после развода - в 1989 по 1990 год 
не мог сообщить 16 -летнему - Алексей Мачерет - так как минимал ьный 
возраст по акту начиная от 18 лет усыновленного лица и 21 год - 
совершеннолетия от Лиги Нации.  
Мачерет Алексей - получил законное Право узнав историю своего 
усыновления становясь по Завещанию Держателем Автономной 
приращиваемой Доли.  
Таким образом М ачерет Алексей - до сих пор так и не встретился с 
Мачерет в Одессе или Кишиневе.  
Именно потому, что в Молдове - явно проявилось “ИДНП” - “Мачерет 
Артур” - несмотря на то, что “Артур” - не мог приезжать из Одессы в 
Кишинёв или -  “принять” - гражданство Мо лдовы - стать таким образом 
иметь молдавские строгие  
учетные “записи” - гражданина.  
Тем более после того, как вскоре был - Застрелен его "пасынок" или 
неродной сын его второй жены Игорь по приказу Оазу Нантой и Мин 
Обороны - Косташ в  
Кишиневе - когда до лжен был встретиться с Алексеем - и соответственно 
соблюдая законные требования.  
26/05/2023
Страница 3 из 4
Его жена Соня потерявшей родного Сына - на этом основании - решила 
мстить - когда ей показали "видео" - якобы по участию в расстреле  
“прописать” Артур Мачерет 13 цифрами.  
Это подтверждает;  
1.Свидетельство о рождении Алексей “связывает” с ИДНП - от 2007года.  
2.Свидетельства - гражданских состояний - буквально исключивших - 
указанных как “.........................” или ИДНП - “Артур Мачерет.  
Поэтому Мачерет Алексей - требует  розыск с целью установить 
местоположение  
Артур Мачерет и с целью обнаружить свою непричастность к расстрелу 2 -
х офицеров СБУ - ехавших - неформально - по поручению 
действительного родителя или стороны Акта усыновления и разоблачить 
Обман.  
Таким образом - убитый "Игорь" как Сын его второй жены (официальный 
брак) имел права Члена семьи Мачерет со стороны Сони Мачерет.  
 
Мачерет Алексей.  
 
 
 
26/05/2023
Страница 4 из 4
EPUBLIC 
,2,0,0,0,0,0, 1, 1, 5 9 ~ 5 ~ 
nwnăru l de. . icare (ID P) 
urnele ___ _ 
Prenumele ___________ _ Alexei 
1973 
anul născut(ă) la 
în Rf!OU.bll.'.ca JlU)W~ .a 
ationalitatea sau apartenenţa etnică 
PĂRINŢII 
,2,0,0,1, 1,6,9,0 6 7 7 ~ t 
număru de 
Tata eretArtur 
Naţionalitatea sau apartenenta etnică 
nu 
ama_ rcova Gal na 
numele ş· prenumele 
aţionalitatea sau apartenenţa etnică __ _ rusomcă 
Act de naştere nr. ___ 40_5_7 ___ _ 
din _____ -----:2..--S=-----------.---------- 1_9:-:-;-73 _____ _ 
~ a~ oscc ău 
de urnirea autorităţii care a înregistrat actul 
• 
AGENŢ IA SEI~VICII PUBLICE A REPUBLICII MOLDOVA 
. " Departan1entul stare civilă 
Direcţia audienţă şi eliberarea docu,ncntelor de stare civilă 
~ID·200~ . mun,c,p,ul (;h,'iinAu. su. Mihai Viteazul. nr. 11/1, tel + 373 22-25-7266. + 3 73 22 2;.7182. c-maiLdepscrcJasp.gov:md 
05.0-1.202 3 nr.271 r 
Date cu caracter personal 
CERTIFICAT 
Prin prezentul, Depa1ta1nentul stare civilă al Agenţiei Servicii Publice 
Publice confinnă veridicitatea cetificatului de naştere NA-VI 3845585, eliberat la 
21.03.2023 de Agenţia Servicii Publice pe numele Maceret Alexei, (părinţii: 
Maceret Artur şi Marcova Galina) şi faptul că, datele în acest certificat sunt 
veridice şi corespund actului de naştere nr.4057 din 28.06.1973 înregistrat de 
Oficiul stare civilă Chişinău. • 
Ţinem să vă informăn1 că, în actul de naştere vizat, în baza Deciziei OSC 
Chişinău din 19.05. I 977, a fost operată schirnbarea numelui de familie la copil şi 
părinţi din "Matiiuc" în „Maceret" . 
Concomitent, vă aducem la cunoştinţă că, în acul de naştere sus menţionat în 
baza actului de schimb nr.52 din 13.05.1997, întocmit de Oficiul stare civilă 
~ 
sectorul l{îşcani, 1nu11icipiul Chişinău a fost modificat numele de familie a mamei 
din „Maccrc t" în „Marcova". . 
Totodată, menţ ionăm că, la 24.05.1977 de către OSC Chişinău , în baza actul 
de naştere enunţat supra a fost eliberat certificat de naştere IV-EM 341080, pe 
nu1ncle Maceret Alexei, părinţii Macerct Artur şi mama, fiind înscrisă eronat 
"Matiiuc Galina", corect fiind „Maccret Galina". 
Certificatul este eliberat pentru a fi prezentat autorităţilor de resort, în scopul 
confirn1ăr ii veridicit ăţii datelor docun1entelor de stare civilă sus menţionate , 
eliberate de organele de stare civilă ale Republicii Moldova pe numele uneia şi 
aceleiaşi persoane. 
Certificatul este eliberat pentru a fi prezentat organ , " , te. 
,i•" ··• 
• 
Casiadi Maria 
numele şi prenumele 
, • 
• 
-

 
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
                                2 / 2
 
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
                                2 / 2
 
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
                                2 / 2