=== Перевод (ro ➜ ru) ===
Файл № 2-1642/08
решенный
Именем закона
10 июня 2008 г. Муниципалитет Чисинау
Районный суд Райшани
Суд состоял из:
Президент слушания, судья В. Негру
Клерк А. Думнзев
Осмотр в государственном суде гражданское дело о действии Ивана Манса _
Алексуи Макетре о защите права на имущество
Найденный:
Истец обратился к Jugate с иском для ответчика
его право собственности, требуя отмены визы последней из последних
Квартира № 64, расположенная на улице М. Костен, 13/3, муниципалитет Чисинау, указывая на то, что на
05.10.2005 Внутренняя часть позволила совершенствовать визу вишни, на что вам пришлось
У него есть резиденция, чтобы принять участие в работе. Они понимали больше, чтобы помочь ему
мало, потому что это раньше. Но так как он совершил свою визу как резиденцию, племянник
Его пирит А. Макерет не оплачивал коммунальные услуги, по крайней мере, только за себя. Может
Многое, что у него неадекватное поведение, потому что он потребляет наркотики, он тоже потребляет
Много и алкогольные напитки. Потому что Ррии живет редко в квартире, но затем
Грубое поведение и не оплачивает коммунальные услуги, требуется заявитель
Чтобы заплатить за дополнительного человека, общинные услуги, поэтому он обратился в
суждение с этой просьбой.
На судебном заседании представитель заявителя поддержал требования
запросить и попросить быть полностью принятым.
Жалоба на судебном заседании не появилась, но была уведомлена о
Дата, место и время рассмотрения дела против подписи.
Прослушивание объяснений участника в процессе, изучение материалов дела,
Суд считает действие хорошо основанным и необходимым для принятия из
Следующие соображения.
Согласно Art.376 CC Республики Молдова, если право владельца в противном случае нарушено
чем узурпацией или незаконным лишением владения владелец может спросить автора
прекращение нарушения.
На судебном заседании было установлено, что оба заявителя И. Марков в качестве Пириты А.
Maceret имеет домашнюю визу в квартире № 64 на Miron Costin Str.
Муниципалитет Чисинау, первый из 13.03.1964, но последний из 15.10.2005, подтвержденный факт
через соответствующую строительную книгу.
Поток имеет неадекватное поведение дома, которое продемонстрировано
Характеристикой, выпущенной оперативным сотрудником сектора CPS.Riscani, Mun.
Чизинау, в котором упоминается, что от соседей и других людей
Жалобы на неподходящее поведение, внутренняя часть находится в записи как личность
Потребители алкогольных напитков и наркотиков, а также на месте проживания Мирон Костин 13/3,
AP.64, Муниципалитет Чисинау характеризуется негативно.
Сертификата, выпущенного республиканским диспансером по наркологии № 2347
С 06.05.2008 подтверждается, что A. macetret находится на наркологической записи A.2005
с диагностикой хронической алкоголизма и с 19.03.2007 с диагнозом полиинармании (Опиум
Хашиш, Амфетамирф).
Платежных ваучеров об общинных услугах подтвердили, что заявитель оплачивает
xhieSeceSe Comunale $ 1 pentru.
Таким образом, через призму искусства.376 CC Республики Молдова, суд приходит к выводу
что пирит своими действиями и бездействием мешает заявителю И. Маркову
"Упражнение его имущества прямо на здании на улице М. Костен, 13/3,
AP.64, Chisinau Mun
А. Резиденция Макерета в этом здании.
На основании выставленных и в соответствии с ст.238-241 CPC Республики Молдова, суд
Решать:
Действия Ивана Моркова признаны виновными.
Виза резиденции CET отозвана. Alexei Macet, 1973 из квартиры, 64
Расположен на стр. М. Costin, 13/3, Chisinau Mun
Решение с правом обжалования в Апелляционной палате Кишинева в течение 20 дней, по
Через районный суд Ришкани, муниципалитет Чисинау.
Президент встречи 7 7 JF
Судья [либо моча, июль, В. Блэк
Файл № 12-1642/08
постановление
От имени закона
10 июня 2008 г. Мун. Кишинев
Ришканский Суд
Суд состоит из:
Председатель слушания, судья V. Черный
Клерк | A. Думназев
рассмотрение на публичном судебном заседании гражданского дела no делу Ивана Маркова
Алексею Мацерету о защите прав собственности
Обапия> Skims1:
Истец подал в суд с иском к заявителю о защите его права собственности, требуя
снятия визы с места жительства последнего из квартира № 164, находится на
yn. М. М. Костин, 13/3, Мун. Кишинэу, указав, что в 05.10.2005 dinsul разрешил
оформление визы на жительство пириту, которой он должен был иметь визу на
жительство для работы. Они все еще ладили, чтобы помочь ему немного, потому что он в
состоянии. Но с Tex пор, как он оформил визу на жительство, внук его пирит А. Масерет
не платил коммунальные услуги, по крайней мере, только для себя. Май очень похоже
на то, что он ведет себя неадекватно, потому что употребляет наркотики, слишком много
потребляет много и алкогольных напитков. Потому что пирит редко живет в квартире, но и тогдау
него есть грубое поведение и отсутствие оплаты коммунальных услуг, истец вынужден
платить и за человека дополнительно коммунальные услуги, поэтому он обратился в
суд с настоящим требованием.
На судебном заседании представитель истца поддержал требования просьба и
просила, чтобы они были полностью допущены. ©
Заявитель на судебном заседании не явился, но был уведомлен о
дата, место и время рассмотрения дела против подписи.
Прислушиваясь к объяснениям участника процесса, изучая материалы
причины, суд считает действие обоснованным и необходимым для принятия из
следующие соображения.
Согласно ст.376 куб. см РМ, если право владельца нарушено иным образом за
исключением узурпации или незаконного лишения владения, владелец может попросить автора
прекращение нарушения.
На судебном заседании было установлено, что истец И. Марков и возраст А. У
Maceret есть домашняя виза в квартире № 1.64 с ул. М. Мирон Костин 13/3, Мун.
Кишинев, первый из 13.03.1964, но последний из 15.10.2005, подтвержденный факт через
соответствующую книгу недвижимости.
Пирит ведет себя неадекватно дома, что демонстрируется через функцию,
выданную от сотрудника сектора СР$5.Рышканы, Мун. Кишинэу, в котором
говорится, что со стороны соседей и других людей жалобы на ненадлежащее
поведение, дынсул находится в записи как личность употребление алкогольных
напитков и наркотиков и на месте проживания ул. М. Мирон Костин 13/3, АП.64,
Мун. Кишинев характеризуется отрицательно.
Из сертификата, выданного республиканским наркологическим диспансером № 11.2347
с 06.05.2008 подтверждается, что А. Мацерет находится в наркологическом учете от А. 2005
с диагнозом хронический алкоголизм и с 19.03.2007 г. с диагнозом полиаркомания (опиум
гашиш, амфетамин).
Из ваучеров на оплату коммунальных услуг подтверждается, что истец оплачивает
коммунальные услуги и для pirit.
Таким образом, через призму искусства.376 СС РМ, суд приходит к выводу
что пирит своими действиями и бездействием мешает истцу И. Маркову в
‚осуществление права собственности на недвижимость на ул. М. М. Костин, 13/3, A. П.64,
Мун. Кишинэу, по какой причине делается вывод о том, что виза должна быть снята
резиденция А. Мацерета в этом поместье.
В зависимости от выставленных и согласно ст. 1999 гарт. 238-241 КНР PM, суд
Решать:
Действия Ивана Маркова допускаются.
Оформляется виза по месту жительства cet. Алексей Maceper, 1973 из квартиры № 164
расположен на ул. М. М. Костин, 13/3, Мун.Кишинев.
Решение с апелляционным правом в Апелляционный суд Кишинева в течение 20 дней через
Суд созрел, луна. Чизинау.
Председатель заседания
; -
Судья vs PP / d „la $ jy V. Черный