=== Перевод (ru ➜ en) ===
Республика Молдова
ПАРЛАМЕНТ
ЗАКОН  № LP100/2001
от 26.04.2001
об актах гражданского состояния
Опубликован : 17.08.2001 в MONITORUL OFICIAL № 97-99 статья № 765 Data intrării în vigoare
​ИЗМЕНЕН
ЗП246 от 15.11.18, MO30-37/01.02.19 ст.89; в силу с 01.03.19
​
Парламент принимает настоящий органический закон.
ГЛАВА I
ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Часть 1
АКТЫ ГРАЖДАНСКОГО СОСТОЯНИЯ
И ПОРЯДОК ИХ РЕГИСТРАЦИИ
Статья 1 . Предмет закона
Настоящий закон определяет:
а) органы, обеспечивающие государственную регистрацию актов гражданского состояния
(далее – органы записи актов гражданского состояния );
b) порядок регистрации актов гражданского состояния;
с) порядок изменения, исправления, восстановления и аннулирования записей актов
гражданского состояния, а также внесения отметок в них;
d) порядок формирования книг записей актов гражданского состояния (далее – регистры
актов гражданского состояния );
е) порядок и сроки хранения регистров актов гражданского состояния.
Статья 2. Законодательство об актах гражданского
состояния
Законодательство  об  актах  гражданского  состояния  включает  настоящий  закон,
основанный на положениях Гражданского и Семейного кодексов, а также иные принятые в
соответствии с ним нормативные акты.
Статья 3.  Акты гражданского состояния
(1)  Записи  актов  гражданского  состояния  являются  подлинными  государственными
документами,  посредством  которых  подтверждаются  факты  и  события,  влияющие  на
возникновение, изменение или прекращение прав и обязанностей граждан, характеризуется
правовой статус последних.
(2)  Действительными  признаются  только  акты  гражданского  состояния,
зарегистрированные  в  органах  записи  актов  гражданского  состояния.
(3) Акты гражданского состояния, совершенные по религиозным обрядам до учреждения
или восстановления органов записи актов гражданского состояния, зарегистрированные в
соответствии  с  законодательством,  действовавшим  в  период  их  совершения,  признаются
действительными без регистрации в органах записи актов гражданского состояния.
Статья 4. Государственная регистрация актов
гражданского состояния
(1) Государственная регистрация актов гражданского состояния установлена в целях
защиты имущественных и личных неимущественных прав граждан, а также в интересах
государства.
(2)  Регистрация  актов  гражданского  состояния  производится  от  имени  государства
органами записи актов гражданского состояния.
(3) Органы записи актов гражданского состояния обеспечивают регистрацию следующих
актов гражданского состояния: рождения, заключения брака, расторжения брака, изменения
фамилии и/или имени, смерти.
(4) При регистрации актов гражданского состояния составляется соответствующая запись
акта гражданского состояния, на основании которой выдается свидетельство о регистрации
акта гражданского состояния.
(5) Сведения, подлежащие внесению в записи актов о рождении, о заключении брака, о
расторжении брака, об изменении фамилии и/или имени, о смерти, а также в соответствующие
свидетельства  о  регистрации  актов  гражданского  состояния,  предусмотрены  настоящим
законом.
(6) В записи актов гражданского состояния могут вноситься и другие предусмотренные
законодательством сведения, если это обусловлено особенностями регистрации конкретного
акта гражданского состояния.
(7) Регистрация и перерегистрация актов гражданского состояния граждан Республики
Молдова,  проживающих  за  ее  пределами,  производятся  дипломатическими
представительствами и консульскими учреждениями Республики Молдова в соответствии с ее
законодательством.
Статья 5. Порядок составления записей актов
гражданского состояния
(1)  Составление  записи  акта  гражданского  состояния  и  внесение  в  нее  отметок
производятся на основании заявления гражданина или официального органа, обязанного
заявить о регистрации акта гражданского состояния, а также документов, подтверждающих
факты, которые подлежат регистрации. При этом заявитель должен предъявить документы,
удостоверяющие его личность.
(2)  Служащий  органа  записи  актов  гражданского  состояния  обязан  проверить
достоверность  содержания  подаваемого  заявления  и  соответствие  его  документам,
удостоверяющим личность, свидетельствам о регистрации актов гражданского состояния,
другим документам, предъявленным заявителем.
(3) Запись акта гражданского состояния составляется в двух идентичных подлинных
экземплярах с одним порядковым номером.
(4) Составление записей актов гражданского состояния, а также внесение в них отметок
производятся  на  молдавском  языке.  Свидетельства  о  регистрации  актов  гражданского
состояния составляются на молдавском языке или по просьбе заявителя на другом языке в
соответствии с Законом о функционировании языков на территории Республики Молдова №
3465-XI от 1 сентября 1989 года.
(5) Фамилия и имя в записи акта гражданского состояния указываются на основании
документов,  удостоверяющих  личность,  свидетельств  о  регистрации  актов  гражданского
состояния, записей актов гражданского состояния или других документов, предъявленных
заявителем или полученных от официальных органов, предусмотренных законодательством.
(6) Запись акта гражданского состояния прочитывается и подписывается заявителем,
заверяется ответственным служащим и скрепляется печатью.
(7) Если заявитель не может подписать запись акта гражданского состояния, служащий
делает соответствующую отметку в этой записи.
(8) При составлении записи акта гражданского состояния не допускаются вычеркивания,
соскабливания, сокращения и добавления.
(9)  Служащий  органа  записи  актов  гражданского  состояния  не  имеет  права
зарегистрировать  акт  гражданского  состояния,  если  является  стороной  этого  акта
гражданского  состояния  или  заявителем.  В  таком  случае  он  в  соответствии  с
законодательством  передает  свои  полномочия  другому  лицу.
Статья 6. Формирование регистров актов гражданского
состояния и архивного фонда регистров
(1)  Первые  экземпляры  записей  актов  гражданского  состояния  (каждого  вида  в
отдельности) систематизируются в хронологическом порядке, после чего из них составляются
соответствующие  регистры.  Аналогичным  образом  формируются  в  регистры  и  вторые
экземпляры  записей  актов  гражданского  состояния.
(2)  Все  регистры  актов  гражданского  состояния,  оформленные  с  соблюдением
установленных  требований  к  накоплению,  систематизации,  хранению  и  учету  архивных
документов,  являются  составной  частью  архивного  фонда  регистров  актов  гражданского
состояния Республики Молдова (далее – архивный фонд регистров ). Архивный фонд регистров
входит в состав Архивного фонда Республики Молдова.
(3) Первый экземпляр регистров актов гражданского состояния включается органами
записи актов гражданского состояния в опись дел постоянного хранения, составленную в
соответствии с архивными правилами, установленными Государственной архивной службой
Республики  Молдова,  и  утвержденную  соответствующим  государственным  архивным
учреждением  Республики  Молдова.
(4) Второй экземпляр регистров актов гражданского состояния включается в описи
архивных  документов  архивного  фонда  регистров,  ведущиеся  Архивом  регистров  актов
гражданского состояния Агентство Государственных услуг (далее – Архив регистров ).
Статья 7. Свидетельства о регистрации актов
гражданского состояния
(1) На основании записей актов гражданского состояния, а также определения нотариуса
о расторжении брака по согласию супругов, выдаются соответствующие свидетельства: о
регистрации рождения, заключения брака, расторжения брака, изменения фамилии и/или
имени – обладателям записей актов гражданского состояния или их законным представителям,
о регистрации смерти – членам семьи, родственникам умершего или другим имеющим на это
право лицам.
(2)  Свидетельства  о  регистрации  актов  гражданского  состояния  подписываются
служащим органа записи актов гражданского состояния или служащим примэрии города,
коммуны, села, уполномоченным регистрировать акты гражданского состояния, и скрепляются
печатью соответствующего органа.
(3) Свидетельства о регистрации актов гражданского состояния, выданные органами
записи актов гражданского состояния Республики Молдова, признаются на территории других
государств  после  выполнения  процедуры  легализации  официальных  документов,  если
международными  договорами,  стороной  которых  является  Республика  Молдова,  не
предусмотрено  иное.
Статья 8.  Дубликат свидетельства о регистрации
акта гражданского состояния
(1) В случаях повреждения или утраты свидетельства о регистрации акта гражданского
состояния орган записи актов гражданского состояния или Архив регистров на основании
соответствующей записи акта гражданского состояния выдает новое свидетельство с отметкой
"Дубликат".
(2) Дубликат свидетельства о регистрации акта гражданского состояния может быть
выдан:
а) обладателю записи акта гражданского состояния;
b) членам семьи, родственникам умершего или другим имеющим на это право лицам, если
обладатель записи акта гражданского состояния умер;
с) родителям, опекунам или попечителям, представителю органа опеки и попечительства,
если обладатель записи акта о рождении не достиг совершеннолетия;
d)  лицу,  предъявившему  нотариально  удостоверенную  доверенность  от  гражданина,
имеющего право на получение дубликата.
(3) Не допускается выдача дубликатов свидетельств о регистрации актов гражданского
состояния:
а) родителям (одному из родителей) ребенка, в отношении которого они были лишены
родительских прав, – дубликата свидетельства о рождении ребенка;
b) лицам, которые расторгли брак или брак которых был признан недействительным, –
дубликата свидетельства о заключении брака.
(4) По требованию лиц, указанных в части (3), им могут быть выданы выписки из
соответствующих записей актов гражданского состояния.
Статья 9 . Государственная пошлина
За регистрацию актов гражданского состояния и выдачу свидетельств о регистрации
актов гражданского состояния взимается государственная пошлина в порядке и размерах,
предусмотренных Законом о государственной пошлине № 1216-XII от 3 декабря 1992 года.
Статья 10 . Право иностранных граждан и лиц
без гражданства на регистрацию актов
гражданского состояния в Республике Молдова
(1) Иностранные граждане, проживающие или временно находящиеся в Республике
Молдова, вправе требовать регистрации актов гражданского состояния на тех же условиях, что
и граждане Республики Молдова.
(2) Лица без гражданства, проживающие в Республике Молдова, лица, ходатайствующие о
предоставлении убежища, и беженцы при регистрации актов гражданского состояния имеют
те же права и несут те же обязанности, что и граждане Республики Молдова.
Статья 11.  Отказ в регистрации акта гражданского
состояния или во внесении отметки в
запись акта гражданского состояния
(1) Отказ в регистрации акта гражданского состояния или во внесении отметки в запись
акта гражданского состояния допускается, если:
а) регистрация акта или внесение отметки противоречат закону;
b) предъявленные документы не отвечают требованиям настоящего закона или иных
нормативных актов.
(2) По требованию лица (его представителя), которому было отказано в регистрации акта
гражданского состояния или во внесении отметки в запись акта гражданского состояния,
ответственное лицо органа записи актов гражданского состояния обязано письменно сообщить
ему о причинах отказа.
(3) Если орган записи актов гражданского состояния отклоняет заявление по вопросам,
входящим  в  его  компетенцию,  заинтересованное  лицо  может  обратиться  в  судебную
инстанцию.
Статья 12.  Доказательство гражданского состояния
(1)  Гражданское  состояние  доказывается  свидетельствами  о  регистрации  актов
гражданского состояния, выданными на основании записей актов гражданского состояния,
составленных в предусмотренном настоящим законом порядке, а также самими записями
актов гражданского состояния, их копиями и выписками из записей.
(2) Составление, исправление, дополнение, восстановление, аннулирование записей актов
гражданского  состояния,  а  также  любые  отметки,  внесенные  в  них  на  основании
административного акта или решения судебной инстанции, действительны, пока не будет
доказано обратное.
Статья 13.  Признание действительными в
Республике Молдова документов
о регистрации актов гражданского
состояния, выданных компетентными
органами иностранных государств
(1) Документы о регистрации актов гражданского состояния, выданные иностранным
гражданам и лицам без гражданства компетентными органами иностранных государств в
соответствии  с  законами  этих  государств,  признаются  действительными  в  Республике
Молдова, если они легализованы в установленном порядке и если иное не предусмотрено
международными соглашениями.
(2) Записи актов гражданского состояния граждан Республики Молдова, составленные
компетентными органами иностранных государств, имеют доказательную силу в стране только
в  случае,  если  они  перерегистрированы  (вновь  зарегистрированы)  в  регистрах  актов
гражданского состояния Республики Молдова. Перерегистрация записей актов гражданского
состояния и внесение отметок, полученных из-за рубежа, в записи актов гражданского
состояния производятся органом записи актов гражданского состояния. Граждане Республики
Молдова обязаны подавать заявления о перерегистрации в течение шести месяцев со дня
возвращения в страну или со дня получения из-за рубежа свидетельства о регистрации акта
гражданского состояния, копии записи акта гражданского состояния или выписки из такой
записи.
Статья 131. Удостоверение актов и фактов
гражданского состояния
Факты гражданского состояния, имевшие место и зарегистрированные в населенных
пунктах Левобережья Днестра и муниципии Бендер (Приднестровье), могут удостоверяться
посредством  выдачи  компетентными  органами  Республики  Молдова  актов  гражданского
состояния, если их регистрация произведена в порядке, аналогичном порядку, регулируемому
законодательством Республики Молдова.
Часть 2
ОРГАНЫ ЗАПИСИ АКТОВ ГРАЖДАНСКОГО
СОСТОЯНИЯ
Статья 14 . Система органов записи актов гражданского
состояния
(1)  Систему  органов  записи  актов  гражданского  состояния  составляют  Агентство
государственных  услуг  и  его  территориальные  структуры.
(2) Агентство государственных услуг – созданное Правительством публичное учреждение,
осуществляющее свою деятельность в порядке, установленном Правительством.
Статья 15.  Надзор и контроль за деятельностью органов
записи актов гражданского состояния
(1)  Осуществление  высшего  надзора  за  деятельностью  органов  записи  актов
гражданского  состояния,  за  соблюдением  ими  законодательства  при  выполнении  своих
функций входит в компетенцию Агентства государственных услуг, которое издает приказы и
инструкции  по  вопросам  регистрации  актов  гражданского  состояния,  изменения  и
исправления  записей  актов  гражданского  состояния,  а  также  касающиеся  обеспечения
деятельности этих органов.
(2) Агентство государственных услуг утверждает:
а) образцы архивных выписок из записей актов гражданского состояния, образцы других
документов, иcпользуемых в деятельности органов записи актов гражданского состояния;
b)  порядок  хранения  и  использования  регистров  актов  гражданского  состояния,
согласованный  с  Государственной  архивной  службой  Республики  Молдова;
c) образцы печати для органов записи актов граждан-ского состояния.
(3)  Надзор  и  контроль  за  соблюдением  законодательства  органами  записи  актов
гражданского состояния, оказание им методической помощи входят в компетенцию Агентство
государственных услуг.
(4) Функции надзора и контроля за деятельностью дипломатических представительств и
консульских учреждений Республики Молдова по регистрации актов гражданского состояния
осуществляют  Министерство  иностранных  дел  и  европейской  Интеграции  и  Агентство
государственных  услуг.
Статья 16. Компетенция органов записи актов
гражданского состояния
(1) Органы записи актов гражданского состояния действуют во всех городах – центрах
районов и обеспечивают:
а) регистрацию актов гражданского состояния;
b) внесение отметок в записи актов гражданского состояния;
с) восстановление записей актов гражданского состояния, регистрацию по истечении
установленного срока и перерегистрацию актов гражданского состояния;
d) изменение, исправление, дополнение, аннулирование записей актов гражданского
состояния или внесенных в них отметок;
е) учет бланков свидетельств о регистрации актов гражданского состояния и выдачу
таких свидетельств;
f) выдачу дубликатов свидетельств о регистрации актов гражданского состояния;
g) формирование и хранение своего архивного фонда;
h) контроль за деятельностью уполномоченных лиц примэрий городов, коммун, сел,
связанной с регистрацией актов гражданского состояния, обобщение результатов проверок,
оказание методической помощи;
i) решение других проблем, отнесенных к их компетенции.
(2) Органы записи актов гражданского состояния вправе оказывать, в соответствии с их
законными  полномочиями  ,  юридические  услуги  и  услуги  технического  характера,  не
предусмотренные настоящим законом, а также услуги в срочном порядке. Перечень таких
услуг и тарифы на них устанавливаются Правительством в соответствии с действующим
законодательством.
(3) В городах, коммунах и селах регистрация рождения, заключения брака и регистрация
смерти  производится  в  примэриях  соответствующих  административно  территориальных
единиц. Совет города, коммуны, села своим решением уполномочивает секретаря совета или
другого служащего примэрии на исполнение функций по регистрации актов гражданского
состояния.
Статья 18.  Ограничение на распространение
сведений, ставших известными служащим
органов записи актов гражданского
состояния в связи с регистрацией актов
гражданского состояния
(1) Сведения, становящиеся известными служащим органов записи актов гражданского
состояния  в  связи  с  регистрацией  актов  гражданского  состояния,  относятся  к
конфиденциальной  информации,  доступ  к  ним  ограничен.
(2) Органы записи гражданского состояния представляют данные о регистрации актов
гражданского состояния, копии записей актов гражданского состояния или выписки из таких
записей по запросу судебных инстанций, прокуратуры, органов уголовного преследования,
органов опеки, нотариусов, при условии предоставления им по закону права доступа к
информации о гражданском состоянии, а также по запросу других органов записи актов
гражданского состояния.
Статья 19 . Обязанность органов записи актов
гражданского состояния по передаче
документов Агентству государственных
услуг
(1) Органы записи актов гражданского состояния обязаны до 10 числа каждого месяца
передавать вторые экземпляры записей зарегистрированных актов гражданского состояния
Агентству государственных услуг. На основании этих документов составляются обычные и
компьютерные  регистры  актов  гражданского  состояния,  которые  систематически
актуализируются.
(2) Орган записи актов гражданского состояния, зарегистрировавший брак иностранных
граждан  или  смерть  гражданина  другой  страны,  должен  в  трехдневный  срок  передать
Агентству  государственных  услуг  выписку  из  составленной  записи  акта  гражданского
состояния  для  информирования  дипломатического  представительства  или  консульского
учреждения соответствующей страны в Республике Молдова на основании обязательств,
вытекающих из международных соглашений, подписанных Республикой Молдова, или на
основании взаимности.
ГЛАВА II
СОСТАВЛЕНИЕ ЗАПИСЕЙ АКТОВ
ГРАЖДАНСКОГО СОСТОЯНИЯ
Часть 1
СОСТАВЛЕНИЕ ЗАПИСИ АКТА О РОЖДЕНИИ
Статья 20 . Основания для составления записи
акта о рождении
(1) Основаниями для регистрации рождения ребенка и составления записи акта о
рождении являются:
а) медицинская справка, констатирующая рождение ребенка, выданная медицинским
учреждением, в котором произошло рождение;
b) медицинская справка о рождении, выданная частным медицинским учреждением, либо
врачом, который принимал роды или к которому мать обратилась после рождения ребенка
(если рождение произошло вне медицинского учреждения), либо частным врачом, принявшим
роды;
с) соответствующий протокол и справка, в которых указываются пол и возраст ребенка, –
в случае регистрации рождения найденного ребенка.
(2) При отсутствии документов, предусмотренных частью (1), регистрация рождения
производится на основании решения судебной инстанции об установлении факта рождения
ребенка конкретной женщиной.
Статья 21. Место регистрации рождения
(1) Регистрация рождения осуществляется органом записи актов гражданского состояния
по месту рождения ребенка или по месту жительства родителей ребенка.
(2) В случае составления записи акта о рождении по месту жительства родителей ребенка
в графе "Место рождения" с согласия родителей указывается название населенного пункта,
где производится регистрация рождения.
Статья 22.  Заявление о рождении
(1) О рождении ребенка обязаны заявить его родители или один из них.
(2) Если родители не имеют возможности лично заявить о рождении ребенка, это могут
сделать их родственники или другие уполномоченные ими лица, администрация медицинского
учреждения, в котором произошло рождение или в котором находится ребенок, орган опеки и
попечительства и др.
(3) Заявляя о рождении ребенка, родители должны представить медицинскую справку,
констатирующую рождение, предъявить документы, удостоверяющие их личности, а также
документы, на основании которых в запись акта о рождении вносятся сведения об отце. Если о
рождении ребенка заявляют не родители, заявители предъявляют документы, удостоверяющие
их личности.
(4) При заявлении о рождении ребенка, который родился в результате имплантации
эмбриона женщине в целях вынашивания ребенка, супруги вместе с медицинской справкой,
констатирующей рождение, представляют выданный медицинским учреждением документ,
который подтверждает факт получения согласия женщины, родившей ребенка, на запись
делающих заявление супругов в соответствующих документах в качестве родителей этого
ребенка.
(5) Заявление о рождении делается не позднее трех месяцев со дня рождения ребенка.
Статья 23.  Внесение сведений о родителях в запись
акта о рождении
(1) Отец и мать ребенка, состоящие в браке, записываются в качестве родителей по
заявлению любого из них.
(2) Сведения о матери вносятся в запись акта о рождении на основании документов,
предусмотренных пунктами а) и b) части (1) статьи 20 настоящего закона, а сведения об отце –
на основании свидетельства о регистрации брака родителей ребенка.
(3) Если родители ребенка расторгли брак, если их брак признан недействительным или
супруг матери умер, а также если отец и мать ребенка не состоят в браке, сведения о
родителях вносятся в запись акта о рождении в соответствии со статьями 47 и 48 Семейного
кодекса.
(4) В случаях рождения ребенка у родителей, не состоящих в браке, при отсутствии их
совместного заявления или решения судебной инстанции об установлении отцовства фамилия
отца записывается по фамилии матери, а имя отца – по указанию матери или лица, делающего
заявление о рождении.
(5) В предусмотренных частью (4) случаях запись сведений об отце по указанию матери
не может служить препятствием для установления отцовства впоследствии.
(6) По желанию матери графа записи акта о рождении "Сведения об отце" может остаться
незаполненной, на что указывается в графе "Особые отметки".
Статья 24. Указание фамилии и имени ребенка при
составлении записи акта о рождении
(1) Фамилия и имя ребенка указываются в записи акта о рождении с соблюдением
требований статей 55 и 56 Семейного кодекса.
(2)  Орган  записи  актов  гражданского  состояния  вправе  отказать  в  записи
неблагозвучного  имени.
(3)  При  разных  фамилиях  родителей  или  несоответствии  материнской  фамилии,
записанной  в  медицинской  справке,  констатирующей  рождение  ребенка,  названной
заявителем фамилии матери составление записи акта о рождении производится на основании
заявления, подписанного обоими родителями, в котором указаны фамилия и имя ребенка. Если
родители не пришли к единому мнению, орган записи актов гражданского состояния решает
вопрос с учетом письменного заключения органа опеки и попечительства.
Статья 25.  Составление записи акта о рождении
найденного или брошенного ребенка
(1) Составление записи акта о рождении найденного ребенка производится в месячный
срок со дня, когда он был обнаружен, в органе записи актов гражданского состояния, в
радиусе действия которого нашли ребенка. Запись осуществляется на основании протокола,
составленного  сотрудником  полиции,  врачом  и  представителем  органа  опеки  и
попечительства,  которому  вменяется  в  обязанность  письменно  заявить  о  регистрации
рождения. Лицо, нашедшее ребенка, должно заявить об этом в полицию незамедлительно и
представить ребенка, а также находившиеся при нем предметы и записки.
(2) В протоколе, предусмотренном частью (1), приводятся:
а) дата, место и обстоятельства, при которых ребенок был найден;
b)  пол  и  предполагаемая  дата  рождения  ребенка,  которые  одновременно  или  в
дальнейшем будут подтверждены либо уточнены специальным документом медицинского
учреждения.
(3) После составления протокола орган опеки и попечительства принимает меры для
защиты ребенка в соответствии с законодательством.
(4) Если ребенок брошен матерью в больнице (родильном доме), руководитель санитарной
части обязан обратиться в полицию в течение 24 часов после констатации этого факта. Запись
акта о рождении ребенка в таких случаях производится на основании медицинской справки,
констатирующей рождение, и протокола, составленного сотрудником полиции, руководителем
санитарной  части  больницы  (родильного  дома)  и  представителем  органа  опеки  и
попечительства,  который  обязан  письменно  заявить  о  регистрации  рождения.
(5) Если в случаях, предусмотренных частями (1) и (4), фамилия и имя ребенка
неизвестны, они устанавливаются органом записи актов гражданского состояния, который при
регистрации рождения в графе записи акта о рождении "Сведения о родителях" делает
отметку – "Неизвестны".
Статья 26.  Регистрация рождения по истечении
установленного срока
(1) Если заявление о рождении ребенка сделано по истечении срока, предусмотренного
частью (5) статьи 22 настоящего закона, но в течение одного года со дня рождения ребенка,
запись акта о рождении составляется органом записи актов гражданского состояния.
(2) Если заявление о рождении сделано по истечении года со дня рождения ребенка,
запись акта о рождении производится органом записи актов гражданского состояния на
основании  заключения  о  регистрации  рождения  по  истечении  установленного  срока  с
исследованием  причин  нарушения  срока  и  исключением  возможного  дублирования
регистрации  рождения.
(3) При необходимости орган записи актов гражданского состояния вправе потребовать от
полиции проведения соответствующей проверки, а также заключения судебного медицинского
эксперта о возрасте и поле ребенка, рождение которого необходимо зарегистрировать.
(4) После составления записи акта о рождении в случаях, предусмотренных настоящей
статьей, лица, которые обязаны были сделать заявление о рождении в установленный данным
законом срок, привлекаются к административной ответственности.
Статья 27.  Регистрация рождения мертвого или
умершего на первой неделе жизни ребенка
(1) Регистрация рождения мертвого или умершего на первой неделе жизни ребенка
производится на основании свидетельства о перинатальной смерти, выданного медицинским
учреждением.
(2) Свидетельство о рождении на имя ребенка, родившегося мертвым, не выдается.
Родители  в  таких  случаях  получают  документ,  подтверждающий  регистрацию  рождения
мертвого ребенка.
(3) При рождении мертвого ребенка запись акта о смерти не составляется.
(4) Если ребенок умер на первой неделе жизни, его рождение и смерть регистрируются,
но выдается только свидетельство о смерти.
(5) Руководитель медицинского учреждения, в котором произошли роды или наступила
смерть ребенка, либо врач, констатировавший факт рождения мертвого ребенка или факт
смерти новорожденного на первой неделе жизни, обязан заявить о регистрации рождения или
рождения и смерти в течение трех дней со дня установления того или иного факта. Заявление
подается в орган записи актов гражданского состояния по месту нахождения медицинского
учреждения.
Статья 28. Регистрация рождения близнецов
При  регистрации  рождения  близнецов  запись  акта  о  рождении  каждого  из  детей
составляется отдельно.
Статья 29. Содержание записи акта о рождении
(1) В записи акта о рождении указываются:
а) дата составления и порядковый номер записи;
b)  личный  идентификационный  номер,  фамилия,  имя,  пол,  национальность  или
этническая  принадлежность,  дата  и  место  рождения  ребенка;
c) количество родившихся детей;
d) реквизиты документа, констатирующего рождение;
e) фамилии, имена, даты и место рождения родителей (одного из них), их гражданство,
национальность  или  этническая  принадлежность,  место  жительства,  место  работы,
образование;
f) реквизиты документа, на основании которого внесены сведения об отце;
g)  фамилия,  имя  и  место  жительства  заявителя  или  адрес  органа,  учреждения,
заявившего о регистрации рождения;
h) серия и номер выданного свидетельства о рождении.
(2)  Указание  в  записи  акта  о  рождении  имени  ребенка,  родившегося  мертвым,
необязательно.
(3)  Личный  идентификационный  номер,  присваиваемый  при  регистрации  рождения
ребенка, вносится в свидетельство о рождении, а также во все другие документы на имя
ребенка.
(4) Национальность или этническая принадлежность ребенка указывается на основании
его заявления под личную ответственность после достижения им 16-летнего возраста.
(5) Национальность или этническая принадлежность родителей указывается на основании
их заявления под личную ответственность.
Статья 30.  Свидетельство о рождении
(1) В свидетельстве о рождении ребенка указываются:
а) личный идентификационный номер;
b)  фамилия,  имя,  национальность  или  этническая  принадлежность,  дата  и  место
рождения ребенка;
с) фамилии и имена, национальность или этническая принадлежность родителей;
d) дата составления и порядковый номер записи акта о рождении;
е) наименование органа записи актов гражданского состояния, зарегистрировавшего
рождение;
f) дата выдачи свидетельства о рождении;
g) наименование органа, выдавшего свидетельство.
(2) Национальность или этническая принадлежность ребенка указывается на основании
его заявления под личную ответственность после достижения им 16-летнего возраста.
(3) Национальность или этническая принадлежность родителей указывается на основании
их заявления под личную ответственность.​
Часть 2
СОСТАВЛЕНИЕ ЗАПИСИ АКТА
О РЕГИСТРАЦИИ БРАКА
Статья 31 . Основание для регистрации брака
Брак регистрируется на основании совместного заявления лиц, желающих вступить в
брак.
Статья 32.  Место регистрации брака
(1)  Брак  регистрируется  органом  записи  актов  гражданского  состояния  по  месту
жительства одного из будущих супругов или его родителей.
(2) Брак может быть зарегистрирован и вне органов записи актов гражданского состояния
(на дому, в больнице и т.д.), если по уважительным причинам присутствие одного из будущих
супругов невозможно. Место заключения брака, его адрес, а также соответствующие мотивы
указываются в графе записи акта о регистрации брака "Особые отметки".
Статья 33.  Заявление о вступлении в брак
(1) Заявление о вступлении в брак подается лично будущими супругами в орган записи
актов гражданского состояния.
(2) Образец заявления о вступлении в брак утверждается Агентством государственных
услуг
(3) В заявлении будущие супруги обязательно должны указать на наличие взаимного
согласия на вступление в брак и отсутствие предусмотренных законодательством препятствий
для заключения брака.
Статья 34. Документы, предъявляемые при подаче
заявления о вступлении в брак
Орган записи актов гражданского состояния, принимая заявление о вступлении в брак,
требует  от  будущих  супругов  предъявления  документов,  удостоверяющих  их  личности,
свидетельств о рождении, справок о прохождении медицинского обследования и, если это
необходимо, – документов, подтверждающих расторжение или прекращение брака, а также
разрешения на снижение брачного возраста согласно статье 14 Семейного кодекса.
Статья 35. Порядок регистрации брака
(1) Брак регистрируется по истечении месяца со дня подачи соответствующего заявления.
(2) Для регистрации брака с сокращением установленного срока на основании статьи 12
Семейного кодекса будущие супруги должны подать заявление с соответствующей просьбой,
приложив к нему документ, подтверждающий уважительность причины обращения с такой
просьбой.
(3) Заведующий органа записи актов гражданского состояния принимает решение о
сокращении срока, установленного для регистрации брака, и делает отметку об этом в
рассмотренном заявлении.
(4) Регистрация брака осуществляется в присутствии лиц, вступающих в брак.
(5) По желанию вступающих в брак его регистрация проводится в торжественной
обстановке.
(6) При регистрации браков между иностранными гражданами или между иностранными
гражданами и гражданами Республики Молдова, если хотя бы один из будущих супругов не
знает языка, который используется в процессе регистрации, или если хотя бы один из
вступающих в брак является глухонемым, прибегают к услугам переводчика.
(7) Браки между иностранными гражданами или между иностранными гражданами и
гражданами  Республики  Молдова  регистрируются,  только  если  наряду  с  документами,
указанными  в  статье  34  настоящего  закона,  будущие  супруги  предъявляют  выданные
компетентными  органами  государств,  гражданами  которых  они  являются,  документы,
служащие  доказательством  выполнения  основных  условий  заключения  брака,
предусмотренных  законодательством  Республики  Молдова.
(8) Органы записи актов гражданского состояния вправе отказать в регистрации брака,
если устанавливают, что требования законодательства не соблюдены. Наличие препятствий
для  заключения  брака,  предусмотренных  статьей  15  Семейного  кодекса,  должно  быть
подтверждено соответствующими документами.
Статья 36.  Содержание записи акта о регистрации брака
(1) В запись акта о регистрации брака вносятся:
a) дата составления и порядковый номер записи;
b) наименование органа записи актов гражданского состояния, зарегистрировавшего
брак;
c) фамилия до и после вступления в брак, имя, дата и место рождения, место жительства
каждого из супругов;
d) фамилии и имена родителей вступающих в брак;
e) сведения о прекращении предыдущего брака (если супруги ранее состояли в браке);
f) реквизиты документов, удостоверяющих личности заявителей;
g) серия и номер выданного свидетельства о регистрации брака.
(2) В случае необходимости в запись акта о регистрации брака могут быть внесены и
другие сведения о заявителях.
Статья 37.  Свидетельство о регистрации брака
В свидетельстве о регистрации брака указываются:
a) фамилия до и после вступления в брак, имя, дата и место рождения каждого из
супругов;
b) дата регистрации брака и порядковый номер составленной записи акта;
c) наименование органа записи актов гражданского состояния, зарегистрировавшего
брак;
d) дата выдачи свидетельства;
e) наименование органа, выдавшего свидетельство.
Часть 3
ИСКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ СЛУЧАИ РЕГИСТРАЦИИ БРАКА
Статья 39 . Регистрация брака лиц, находившихся
в фактических брачных отношениях
до 8 июля 1944 года
(1) Лица, находившиеся в фактическом браке до 8 июля 1944 года, могут узаконить свои
семейные отношения регистрацией брака в установленном порядке. В таких случаях брак
признается действительным со дня, указанного супругами в заявлении о вступлении в брак.
(2) Дата начала фактических брачных отношений указывается в графе записи акта о
регистрации брака "Особые отметки" и в нижней части свидетельства о регистрации брака.
(3) Если одни из супругов, находившихся в фактическом браке до 8 июля 1944 года, умер
или пропал без вести во время войны, брак может быть зарегистрирован только на основании
судебного решения об установлении фактических брачных отношений, в котором указана дата
начала таких отношений. При этом в графу записи акта о регистрации брака "Особые отметки"
вносятся и сведения о решении судебной инстанции.
(4) В случаях, предусмотренных настоящей статьей, регистрация брака производится
органами записи актов гражданского состояния.
Статья 40.  Регистрация брака с осужденным
или арестованным
(1) Заключение брака с осужденным или арестованным осуществляется в соответствии с
законодательством, но регистрация брака органом записи актов гражданского состояния
производится в помещении тюрьмы или изолятора уголовного преследования. Дата, время и
место регистрации предварительно согласовываются с администрацией тюрьмы и прокурором,
руководящим  уголовным  преследованием  или,  в  зависимости  от  обстоятельств,
осуществляющим  уголовное  преследование  по  соответствующему  делу.
(2) Для составления заявления о вступлении в брак осужденному или арестованному
выдается  бланк.  Правильность  сведений,  приведенных  в  заявлении,  удостоверяется
начальником  соответствующего  учреждения,  одновременно  заверяющим  подпись  заявителя.
(3) Если лицо, желающее заключить брак с осужденным или арестованным, не имеет
возможности явиться для подачи соответствующего заявления, оно может отправить будущему
супругу по почте бланк заявления с заполненной графой "Она" или "Он". Такое заявление
должно быть заверено органом записи актов гражданского состояния по месту жительства
указанного  лица.  Заполнив  заявление  своими  данными,  осужденный  или  арестованный
передает его органу записи актов гражданского состояния, в радиусе действия которого
находится тюрьма или изолятор уголовного преследования.
(4)  Брак  с  осужденным,  отбывающим  административное  наказание,  может  быть
зарегистрирован  после  истечения  срока  примененной  санкции.
(5) После вступления в брак осужденного или арестованного в его личное дело вносится
соответствующая отметка с указанием фамилии, имени другого супруга и даты регистрации
брака.
Часть 4
СОСТАВЛЕНИЕ ЗАПИСИ АКТА
О РАСТОРЖЕНИИ БРАКА
Статья 41 . Основания для регистрации расторжения брака
Основаниями для регистрации расторжения брака являются:
a) совместное заявление супругов
b) заявление одного из супругов и решение (приговор) судебной инстанции, если другой
супруг:
- защищен судебной мерой охраны в виде опеки;
- признан безвестно отсутствующим;
- осужден к лишению свободы на срок свыше трех лет;
c) решение судебной инстанции о расторжении брака;
d) определение нотариуса о расторжении брака по согласию супругов.
Статья 42 . Место регистрации расторжения брака
(1) Регистрация расторжения брака на основаниях, предусмотренных пунктами a) и b)
статьи 41, производится в органе записи актов гражданского состояния по месту жительства
обоих супругов или одного из них либо в органе записи актов гражданского состояния, в
котором был зарегистрирован брак.
(2) Регистрация расторжения брака на основании судебного решения о расторжении
брака  производится  органом  записи  актов  гражданского  состояния  ,  расположенным  в
территориальном округе судебной инстанции, как по заявлению бывших супругов или одного
из них, так и при отсутствии заявления.
Статья 43.  Регистрация расторжения брака
на основании совместного заявления
супругов
(1) При взаимном согласии супругов на расторжение брака, в случаях, когда между ними
не  имеется  разногласий,  связанных  с  разделом  общей  совместной  собственности,
содержанием, воспитанием и местом проживания общих несовершеннолетних детей или
содержанием  одного  из  супругов,  брак  может  быть  расторгнут  в  органе  записи  актов
гражданского состояния по месту жительства любого из супругов.
(2) В совместном заявлении о расторжении брака указываются:
a) фамилия, имя, дата и место рождения, гражданство, место жительства каждого из
супругов;
b) добрачная фамилия каждого из супругов;
с) фамилия, которую хотел бы носить после расторжения брака супруг, изменивший
фамилию при заключении брака;
d) данные о браке со ссылкой на соответствующую запись акта о регистрации брака;
e) реквизиты документов, удостоверяющих личности супругов;
f) дата подачи заявления.
(3) Если один из супругов не имеет возможности явиться в орган записи актов
гражданского состояния для подачи заявления о расторжении брака, его желание может быть
выражено в отдельном заявлении, которое должно быть удостоверено нотариусом.
(4) Расторжение брака регистрируется в присутствии обоих супругов или одного из них по
истечении месяца со дня подачи заявления.
(5)  Принимая  заявление  о  расторжении  брака,  служащий  органа  записи  актов
гражданского состояния обязан предупредить супругов, что отсутствие одного из них в
установленный для регистрации расторжения брака срок по неуважительным причинам не
будет препятствовать разводу.
Статья 44.  Регистрация расторжения брака
по требованию одного из супругов
(1) В случаях, предусмотренных пунктом b) статьи 41 настоящего закона, заявление о
расторжении брака подается супругом, требующим развода.
(2) В заявлении о расторжении брака указываются:
a) фамилия, имя, дата и место рождения, гражданство, место жительства заявителя;
b) основания для расторжения брака, предусмотренные законодательством;
c) фамилия, имя, дата и место рождения, гражданство, последнее место жительства
другого супруга;
d) данные о браке со ссылкой на соответствующую запись акта о регистрации брака;
e) фамилия, которую заявитель хотел бы носить после расторжения брака;
f) реквизиты документа, удостоверяющего личность заявителя;
g) место жительства лица, ответственного за охрану супруга, в отношении которого
установлена  судебная  мера  охраны,  опекуна  над  имуществом  безвестно  отсутствующего
супруга  или  место  нахождения  осужденного  супруга  (названия  населенного  пункта  и
пенитенциарного учреждения);
h) дата подачи заявления.
(3)  К  заявлению  о  расторжении  брака  прилагаются  решение  (приговор)  судебной
инстанции, а также свидетельство о регистрации брака, если оно не утрачено.
(4) Регистрация расторжения брака производится в присутствии заявителя по истечении
месяца со дня подачи заявления.
(5) Орган записи актов гражданского состояния в трехдневный срок сообщает ицу,
ответственному за охрану супруга, в отношении которого установлена судебная мера охраны,,
опекуну над имуществом супруга, признанного безвестно отсутствующим, (в случае отсутствия
опекуна  –  органу  опеки  и  попечительства)  или  супругу,  отбывающему  наказание,  о
поступившем заявлении о расторжении брака и об установленном для регистрации развода
сроке. Одновременно запрашивается мнение «лица, ответственного за охрану супруга, в
отношении которого установлена судебная мера охраны,или осужденного супруга о разделе
имущества  и  устанавливается  срок  для  дачи  ответа.  Если  ответ  не  получен  из-за
игнорирования  запроса,  орган  записи  актов  гражданского  состояния  регистрирует
расторжение  брака  в  установленный  срок.
Статья 45.  Составление записи акта о расторжении
брака на основании решения судебной
инстанции
(2) Если бывшие супруги не обратились в орган записи актов гражданского состояния,
запись акта о расторжении брака составляется в их отсутствие на основании решения
судебной инстанции о расторжении брака в трехдневный срок со дня поступления копии
такого решения. Графы записи акта о расторжении брака заполняются по мере возможности в
соответствии с судебным решением и свидетельством о браке, которое также направляется
судебной инстанцией.
(3) При обращении бывших супругов за получением свидетельства о расторжении брака
орган  записи  актов  гражданского  состояния  завершает  составление  записи  акта  о
расторжении  брака.
(4)  Заявление  о  регистрации  расторжения  брака  на  основании  решения  судебной
инстанции или о дополнении составленной записи акта о разводе и выдаче свидетельства о
расторжении брака может быть сделано устно или письменно.
(5) В графе записи акта о расторжении брака "Дата расторжения брака" записывается
день вступления в законную силу решения судебной инстанции о разводе в соответствии со
статьей 39 Семейного кодекса.
Статья 46.  Фамилии супругов после регистрации
расторжения брака
Независимо от основания для расторжения брака, супруг, который при регистрации брака
взял фамилию другого супруга или присоединил его фамилию к своей, вправе сохранить
выбранную фамилию и после развода или восстановить добрачную фамилию. О своем решении
он должен сообщить в день составления или дополнения записи акта о расторжении брака.
Статья 47.  Содержание записи акта о расторжении брака
(1) В запись акта о расторжении брака вносятся:
a) дата составления и порядковый номер записи;
b) наименование органа записи актов гражданского состояния, расторгнувшего брак;
c) фамилия до и после развода, имя, дата и место рождения, гражданство, место
жительства каждого из бывших супругов;
d) реквизиты документов, на основании которых расторгается брак;
e) дата расторжения брака;
f) реквизиты документов, удостоверяющих личности бывших супругов;
g) серия и номер выданного свидетельства о расторжении брака.
(2) В случае необходимости в запись акта о расторжении брака могут быть внесены и
другие сведения, предусмотренные Агентству государственных услуг.
Часть 5
СОСТАВЛЕНИЕ ЗАПИСИ АКТА ОБ ИЗМЕНЕНИИ
ФАМИЛИИ И/ИЛИ ИМЕНИ
Статья 48.  Свидетельство о расторжении брака
(1) В свидетельстве о расторжении брака указываются:
a) фамилия до и после развода, имя, дата и место рождения каждого из бывших супругов;
b) дата расторжения брака;
c) реквизиты документов, на основании которых зарегистрирован развод;
d) дата составления записи акта о расторжении брака и порядковый номер записи;
e) наименование органа записи актов гражданского состояния, зарегистрировавшего
расторжение брака;
f) фамилия и имя лица, которому выдано свидетельство;
g) дата выдачи свидетельства;
h) наименование органа, выдавшего свидетельство.
(2) Свидетельство о расторжении брака выдается каждому из супругов в отдельности.
Статья 49 . Изменение фамилии и/или имени
(1) Лицо, достигшее возраста 16 лет, имеет право изменить свои фамилию и/или имя.
(2) Заявление об изменении фамилии и/или имени подается в орган записи актов
гражданского состояния по месту жительства заявителя.
(3) Изменение фамилии и/или имени регистрируется органом записи актов гражданского
состояния с составлением соответствующей записи акта.
(4) Фамилия и/или имя несовершеннолетнего лица могут быть изменены только с
согласия его родителей, усыновителей или опекунов. Исключение составляют случаи, когда
заявитель  приобрел  полную  дееспособность  до  достижения  совершеннолетия  в  порядке,
установленном законодательством.
(5) Изменение имени ребенка, не достигшего возраста 16 лет, производится органом
записи актов гражданского состояния на основании заявления его родителей согласно статье
56 Семейного кодекса с внесением поправок в запись акта о рождении ребенка (без
составления записи акта об изменении фамилии и/или имени). В случае наличия разногласий
между родителями орган записи актов гражданского состояния принимает во внимание
заключение органа опеки и попечительства и исходит исключительно из интересов ребенка.
(6)  Порядок  рассмотрения  заявлений  об  изменении  фамилии  и/или  имени
устанавливается  Министерством  юстиции.
Статья 50.  Порядок регистрации изменения
фамилии и/или имени
(1) Заявление об изменении фамилии и/или имени рассматривается органом записи актов
гражданского состояния в двухмесячный срок со дня подачи необходимых документов. При
наличии уважительных причин (получение копий записей актов гражданского состояния,
необходимых для оформления дела, заключения полиции с опозданием и др.) ответственное
лицо органа записи актов гражданского состояния может продлить этот срок, но не более чем
до трех месяцев.
(2) Если записи актов гражданского состояния, подлежащие исправлению в связи с
изменением  заявителем  фамилии  и/или  имени,  не  сохранились,  орган  записи  актов
гражданского состояния решает вопрос об изменении фамилии и/или имени только после
восстановления утраченных записей в установленном порядке.
(3)  Если  в  записях  актов  гражданского  состояния,  приложенных  к  заявлению  об
изменении фамилии и/или имени, есть противоречия либо неточности, они должны быть
соответственно устранены либо исправлены в установленном порядке.
(4) В случаях необходимости восстановления записей актов гражданского состояния или
их исправления срок, определенный для рассмотрения заявления об изменении фамилии и/или
имени, продлевается с учетом сроков, установленных для восстановления и исправления
записей.
(5) Изучив дело об изменении фамилии и/или имени, ответственное лицо органа записи
актов гражданского состояния составляет заключение (в двух экземплярах), которое подлежит
утверждению  Агентством  государственных  услуг.  На  основании  такого  заключения
производится  соответствующая  запись  акта  гражданского  состояния.
(6) В случаях отказа в изменении фамилии и/или имени орган записи актов гражданского
состояния  по  требованию  заявителя  должен  письменно  сообщить  о  причине  отказа.
Документы,  которые  были  приложены  к  заявлению,  возвращаются  заявителю.
Статья 51.  Содержание записи акта об изменении
фамилии и/или имени
(1) В запись акта об изменении фамилии и/или имени вносятся:
а) дата составления и порядковый номер записи;
b) наименование органа записи актов гражданского состояния, зарегистрировавшего
изменение;
c) фамилия, имя до и после их изменения, дата и место рождения, место жительства
заявителя;
d) дата составления записи акта о рождении заявителя и порядковый номер записи;
е) наименование органа записи актов гражданского состояния, зарегистрировавшего
рождение;
f) серия и номер выданного свидетельства об изменении фамилии и/или имени.
(2) В случае необходимости в запись акта об изменении фамилии и/или имени могут быть
внесены и другие сведения.
Статья 52.  Свидетельство об изменении фамилии и/или имени
В свидетельстве об изменении фамилии и/или имени указываются:
а) фамилия, имя до и после их изменения, дата и место рождения, лица, изменившего
фамилию и/или имя;
b) дата составления соответствующей записи акта и порядковый номер записи;
с) наименование органа записи актов гражданского состояния, зарегистрировавшего
изменение;
d) дата выдачи свидетельства;
е) наименование органа, выдавшего свидетельство.
Статья 53.  Внесение поправок в записи актов
гражданского состояния в связи с
изменением фамилии и/или имени
(1) На основании записи акта об изменении фамилии и/или имени в ранее составленные
записи актов гражданского состояния на имя лица, изменившего фамилию и/или имя, вносятся
поправки и выдаются новые свидетельства.
(2) Изменение фамилии и/или имени одним из родителей ребенка, не достигшего
возраста 16 лет, влечет за собой изменение сведений о родителях в записи акта о рождении
ребенка, а изменение фамилии обоими родителями влечет за собой изменение фамилии
ребенка.
(3) При изменении фамилии одним из родителей фамилия их несовершеннолетнего
ребенка может быть изменена по заявлению обоих родителей. В случае отсутствия согласия
между ними принимается во внимание заключение органа опеки и попечительства.
(4)  В  записи  акта  о  рождении  ребенка,  достигшего  совершеннолетия,  сведения  о
родителях могут быть изменены по его заявлению в порядке, установленном для внесения
изменений и исправлений в записи актов гражданского состояния.
(5) Изменение фамилии ребенка, достигшего возраста 16 лет, в связи с изменением
фамилии обоими родителями производится в порядке, установленном для изменения фамилии
и/или имени.
Часть 6
СОСТАВЛЕНИЕ ЗАПИСИ АКТА О СМЕРТИ
Статья 54 . Основания для регистрации смерти
Смерть регистрируется на основании:
а) выданного медицинским учреждением врачебного свидетельства, констатирующего
смерть;
b)  выданного  компетентными  органами  документа,  констатирующего  факт  смерти
репрессированного  и  впоследствии  согласно  соответствующему  законодательству
реабилитированного  лица;
c) решения судебной инстанции о констатации факта смерти или об объявлении лица
умершим.
Статья 55. Место составления записи акта о смерти
(1) Запись акта о смерти составляется на основании устного заявления в орган записи
актов  гражданского  состояния,  в  территориальном  округе  которого  произошла  смерть,
проживал умерший, было обнаружено тело умершего или находится учреждение, выдавшее
документ, констатирующий смерть.
(2) Составление записи акта о смерти на основании судебного решения о констатации
факта  смерти  или  об  объявлении  лица  умершим  производится  по  заявлению
заинтересованного  лица  органом  записи  актов  гражданского  состояния,  находящимся  в
территориальном округе судебной инстанции, вынесшей такое решение.
Статья 56. Заявление о смерти
(1) Заявление о смерти делается в трехдневный срок. В этот срок входят день наступления
смерти и день подачи заявления.
(2) Заявить о смерти обязаны члены семьи или родственники умершего, а при их
отсутствии – соседи, домоуправление, врач или другой работник медицинского учреждения,
где произошла смерть.
(3)  В  случае  смерти  лица,  находившегося  в  пенитенциарном  учреждении  или  в
учреждении социальной защиты, обязанность заявить о смерти ложится на администрацию
соответствующего учреждения.
(4) Для регистрации смерти органом записи актов гражданского состояния необходимо
представить  документ,  удостоверяющий  личность,  военный  билет  или  призывное
свидетельство  умершего,  которые  до  15  числа  следующего  месяца  возвращаются
соответственно полиции и военному комиссариату. Отсутствие указанных документов не
препятствует регистрации смерти, но заявитель должен письменно изложить причины их
непредставления.
(5)  Если  смерть  является  результатом  самоубийства,  аварии  или  обусловлена
насильственными действиями, а также если обнаружен труп, для составления записи акта о
смерти  кроме  врачебного  свидетельства,  констатирующего  смерть,  требуется  справка,
выданная полицией или прокуратурой, подтверждающая, что один из этих органов осведомлен
о случившемся.
(6) В случаях заявления о смерти ребенка, о рождении которого не было заявлено в срок,
предусмотренный настоящим законом, орган записи актов гражданского состояния составляет
вначале запись акта о рождении, а затем – запись акта о смерти.
(7) Регистрация смерти неопознанного лица производится на основании документов,
предусмотренных настоящим законом, а также составленного врачом протокола, в котором
указываются возраст, пол умершего, место обнаружения трупа, дата и причина смерти. В
графе записи акта о смерти "Фамилия и имя" записывается – "Неизвестный".
(8)  В  случаях,  предусмотренных  частью  (7),  сведения  о  личности  умершего,
установленные  впоследствии  компетентными  органами,  передаются  органу  записи  актов
гражданского состояния для внесения соответствующих отметок в запись акта о смерти. О
внесении  отметок  сообщается  органу  записи  актов  гражданского  состояния,  в  котором
находится запись акта о рождении на имя умершего, полиции и, если это необходимо, –
военному комиссариату.
Статья 57. Содержание записи акта о смерти
(1) В запись акта о смерти вносятся:
а) дата составления и порядковый номер записи;
b) наименование органа записи актов гражданского состояния, зарегистрировавшего
смерть;
c) фамилия, имя, дата и место рождения, пол, место жительства, семейное положение
умершего;
d) дата и место смерти;
e) причина смерти (указывается на основании документа, констатирующего смерть);
f) реквизиты документа, констатирующего смерть;
g) фамилия, имя и место жительства заявителя или наименование и юридический адрес
учреждения (организации), сделавшего заявление о смерти;
h) серия и номер выданного свидетельства о смерти.
(2) При необходимости в запись акта о смерти могут быть внесены и другие сведения.
(3)  В  случаях  регистрации  смерти  на  основании  решения  судебной  инстанции  об
объявлении лица умершим в графе записи акта о смерти "Дата смерти" проставляется дата
вступления в законную силу решения судебной инстанции, если в этом решении не указана
дата смерти.
Статья 58.  Свидетельство о смерти
В свидетельстве о смерти указываются:
а) фамилия, имя, возраст умершего;
b) дата и место смерти;
d) дата составления записи акта о смерти и порядковый номер записи;
e) наименование органа записи актов гражданского состояния, зарегистрировавшего
смерть;
f) дата выдачи свидетельства;
g) наименование органа записи актов гражданского состояния, выдавшего свидетельство.
ГЛАВА III
ВОССТАНОВЛЕНИЕ, АННУЛИРОВАНИЕ,
ПРИЗНАНИЕ НЕДЕЙСТВИТЕЛЬНЫМИ ЗАПИСЕЙ
АКТОВ ГРАЖДАНСКОГО СОСТОЯНИЯ, РЕГИСТРАЦИЯ
ПО ИСТЕЧЕНИИ УСТАНОВЛЕННОГО СРОКА  И
ПЕРЕРЕГИСТРАЦИЯ АКТОВ ГРАЖДАНСКОГО
СОСТОЯНИЯ
Статья 59 . Восстановление записей актов
гражданского состояния
(1) Восстановление записей актов гражданского состояния производится по заявлению,
если:
а) регистры актов гражданского состояния утрачены полностью или частично;
b) запись акта гражданского состояния была составлена за рубежом и получение
соответствующего свидетельства или выписки из записи невозможно.
(2) Восстанавливаемая запись акта гражданского состояния составляется на основании
заключения органа записи актов гражданского состояния,
Статья 60.  Регистрация актов гражданского состояния
по истечении установленного срока
(1)  Регистрация  актов  гражданского  состояния  по  истечении  установленного  срока
производится по заявлению, если:
а) орган записи актов гражданского состояния не составил запись акта о рождении или о
смерти в установленный срок, хотя необходимые для этого документы были представлены;
b) заявление о рождении или о смерти было сделано по истечении года со дня
произошедшего события.
(2) Составление записей актов гражданского состояния по истечении установленного
срока осуществляется на основании заключения органа записи актов гражданского состояния,
которое утверждается Агентством государственных услуг.
Статья 61.  Заявление о восстановлении записи акта
гражданского состояния или о регистрации
акта гражданского состояния по истечении
установленного срока
(1) Заявление о восстановлении записи акта гражданского состояния или о регистрации
акта гражданского состояния по истечении установленного срока с приложением документов,
содержащих  необходимые  доказательства,  подается  в  орган  записи  актов  гражданского
состояния,  в  территориальном  округе  которого  проживает  заинтересованное  лицо.  Срок
рассмотрения  заявления  –  один  месяц.  При  наличии  уважительных  причин  Агентство
государственных услуг может продлить этот срок до двух месяцев.
(2) Рассмотрев заявление о восстановлении записи акта гражданского состояния или о
регистрации акта гражданского состояния по истечении установленного срока, орган записи
актов гражданского состояния выносит соответствующее решение. Отклонение заявления
может быть обжаловано в судебную инстанцию, в территориальном округе которой находится
орган, выдавший документ.
Статья 62.  Аннулирование и признание
недействительными записей
актов гражданского состояния
(1)  Записи  актов  гражданского  состояния  аннулируются  и  признаются
недействительными,  если:
а) составление записи было произведено необоснованно или на основании поддельных
документов;
b)  существует  восстановленная  и  обнаружена  первичная  запись,  составленные  в
результате  регистрации  одного  и  того  же  события;
с)  обнаружены  две  записи  акта  гражданского  состояния  (повторные  записи),
составленные  вследствие  регистрации  одного  и  того  же  события  (рождения,  смерти,
расторжения  брака).
(2) Записи актов гражданского состояния, составленные необоснованно или на основании
поддельных  документов,  аннулируются  либо  признаются  недействительными  согласно
решению  судебной  инстанции,  а  восстановленные  или  повторно  составленные  записи
аннулируются  согласно  решению  органа  записи  актов  гражданского  состояния,  в
территориальном  округе  которого  проживает  заявитель.
(3)  Заявления  об  аннулировании  или  признании  недействительными  записей  актов
гражданского  состояния  подаются  заинтересованными  лицами,  органами  записи  актов
гражданского  состояния  либо  Агентству  государственных  услуг,  установившими
необходимость аннулирования или признания недействительными соответствующих записей.
Статья 63.  Решение органа записи актов гражданского
состояния об аннулировании восстановленной
или повторно составленной записи акта
гражданского состояния
(1) Орган записи актов гражданского состояния, оформляя соответствующее дело, может
принять решение об аннулировании восстановленной или повторно составленной записи акта
гражданского состояния. Такое решение утверждается Агентством государственных услуг.
(2) В случае отклонения заявления об аннулировании восстановленной или повторно
составленной  записи  акта  гражданского  состояния  орган  записи  актов  гражданского
состояния  по  требованию  заявителя  должен  письменно  аргументировать  свое  решение,
которое может быть обжаловано в судебную инстанцию.
Статья 64.  Внесение отметки об аннулировании
восстановленной или повторно составленной
записи акта гражданского состояния
Отметка об аннулировании восстановленной или повторно составленной записи акта
гражданского  состояния  делается  только  в  соответствующей  записи  акта  гражданского
состояния.
Статья 65.  Перерегистрация актов гражданского состояния
(1) Граждане Республики Молдова, зарегистрировавшие акты гражданского состояния в
компетентных органах зарубежных стран, в том числе бывших республик Советского Союза,
могут потребовать перерегистрации в органах записи актов гражданского состояния по месту
жительства или, по обстоятельствам, в дипломатических представительствах или консульских
учреждениях Республики Молдова.
(2)  Перерегистрация  актов  гражданского  состояния  и  внесение  в  записи  актов
гражданского состояния отметок, полученных из-за рубежа, производятся на основании копии
записи  акта  гражданского  состояния  ,  выписки  из  этой  записи  или  свидетельства
гражданского  состояния  с  разрешения  Агентством  государственных  услуг.
(4) Заявления о перерегистрации актов гражданского состояния рассматриваются в
течение двух месяцев. При наличии уважительных причин этот срок может быть продлен до
трех месяцев.
ГЛАВА IV
РАССМОТРЕНИЕ ЗАЯВЛЕНИЯ ОБ ИЗМЕНЕНИИ
ЗАПИСИ АКТА ГРАЖДАНСКОГО СОСТОЯНИЯ
Статья 66.  Заявление об изменении, исправлении
или дополнении записи акта гражданского
состояния
(1) Заявление об изменении, исправлении или дополнении записи акта гражданского
состояния подается обладателем записи акта гражданского состояния или иным лицом,
имеющим на это право, в орган записи актов гражданского состояния, в территориальном
округе которого проживает заявитель.
(2)  При  отсутствии  спора  между  заинтересованными  лицами  орган  записи  актов
гражданского состояния рассматривает заявление об изменении, исправлении или дополнении
записи акта гражданского состояния, если:
a) в записи обнаружены неточности, отсутствуют некоторые сведения, не все графы
заполнены, допущены сокращения или орфографические ошибки;
b) при составлении записи не были соблюдены правила, установленные для регистрации
актов гражданского состояния;
c) заявитель представил официальный документ об изменении своего пола.
(3)  В  случае  возникновения  спора  между  заинтересованными  лицами  вопрос  об
изменении,  исправлении  или  дополнении  записи  акта  гражданского  состояния
рассматривается  судебной  инстанцией.
(4) Порядок и сроки рассмотрения заявлений об изменении, исправлении или дополнении
записей актов гражданского состояния устанавливаются Агентством государственных услуг.
Статья 67.  Решение органа записи актов гражданского
состояния об изменении, исправлении или
дополнении записи акта гражданского
состояния
(1) По требованию заявителя об изменении, исправлении или дополнении записи акта
гражданского состояния орган записи актов гражданского состояния оформляет дело и после
его рассмотрения выносит соответствующее решение.
(2) В случае отклонения заявления об изменении, исправлении или дополнении записи
акта гражданского состояния орган записи актов гражданского состояния по требованию
заявителя должен письменно аргументировать свое решение, которое может быть обжаловано
в судебную инстанцию.
ГЛАВА V
ВНЕСЕНИЕ ОТМЕТОК В ЗАПИСИ АКТОВ
ГРАЖДАНСКОГО СОСТОЯНИЯ​
Статья 69. Основания для внесения отметок
(1) Отметки об изменениях, произошедших в гражданском состоянии лица, другие
подобные отметки делаются в записях актов о рождении, а при необходимости – и в записях
актов о регистрации брака, о расторжении брака, а также в записях актов о смерти.
(2) Соответствующие отметки, исправления и дополнения делаются в записях актов
гражданского состояния на основании:
a) записи акта о регистрации брака, записи акта о расторжении брака или решения
судебной инстанции об аннулировании либо признании брака недействительным;
b) заявления родителей или решения судебной инстанции об установлении отцовства;
c) решения судебной инстанции об отмене отцовства или об исключении данных из графы
записи акта о рождении "Сведения об отце";
d) заявления матери, не состоящей в браке с отцом ребенка, а также самого ребенка,
достигшего совершеннолетия, о дополнении графы записи акта о рождении "Сведения об
отце", об изменении или исключении этих сведений;
e) решения судебной инстанции об установлении усыновления или об отмене либо
признании недействительным усыновления, а также записи акта об усыновлении;
f) записи акта об изменении фамилии и/или имени;
g) решения органа записи актов гражданского состояния об изменении фамилии и/или
имени несовершеннолетнего ребенка;
h) записи акта о смерти;
i) выданного компетентными органами документа об установлении личности умершего,
смерть которого была зарегистрирована ранее с отметкой "Неизвестный";
j) выданного компетентными органами документа для внесения исправления в запись
акта о смерти репрессированного лица;
k) решения органа записи актов гражданского состояния об изменении, исправлении или
дополнении записи акта гражданского состояния (статья 67 настоящего закона) либо об
аннулировании записи (статьи 62, 63 и 64 настоящего закона);
l)  решения  судебной  инстанции  об  изменении,  исправлении,  дополнении  или
аннулировании  записи  акта  гражданского  состояния  либо  об  аннулировании  отметок,
сделанных  в  ней;
m) документа о принятии или выходе из гражданства;
n) заявления под личную ответственность о внесении отметки о национальности или
этнической принадлежности.
Статья 70.  Сообщения о внесении отметок
О  любом  изменении,  произошедшем  в  гражданском  состоянии  лица  вследствие
составления  записи  акта  гражданского  состояния  или  на  основании  решения  судебной
инстанции либо иного документа, предусмотренного законодательством, в пятидневный срок
сообщается  органом,  издавшим  соответствующий  документ,  в  орган  записи  актов
гражданского состояния, где была составлена запись акта о рождении, о регистрации брака
или о смерти лица, к которому относится это изменение, для внесения соответствующих
отметок.
Статья 71. Порядок внесения отметок
(1) Сообщения, предусмотренные статьей 70 настоящего закона, фиксируются в регистрах
входящей-исходящей корреспонденции, после чего необходимые отметки вносятся в первые
экземпляры  записей  актов  гражданского  состояния.  В  регистр  входящей-исходящей
корреспонденции вписывается порядковый номер записи акта гражданского состояния, в
которую  внесена  отметка,  а  затем  соответствующее  сообщение  отправляется  в  Архив
регистров для внесения той же отметки во второй экземпляр записи.
(2)  Если  регистр,  включающий  первые  экземпляры  записей  актов  гражданского
состояния, уничтожен или утрачен, сообщение посылается в Архив регистров для внесения
отметки во второй экземпляр записи акта гражданского состояния. В сообщении указывается
причина невнесения отметки в первый экземпляр записи. Если же регистр, включающий
вторые экземпляры записей актов гражданского состояния, тоже отсутствует, сообщение
хранится в деле о невнесении отметок.
(3) В случае несоответствия отметки, о которой поступило сообщение, данным записи
акта  гражданского  состояния,  в  которую  должна  быть  внесена  отметка,  сообщение
возвращается  направившему  его  органу  для  дополнения  или  уточнения.
(4) Отметки о прекращении брака вследствие смерти мужа либо жены или вынесения
судебной инстанцией решения об установлении факта смерти одного из супругов, вследствие
аннулирования брака или признания его недействительным, вследствие расторжения брака
вносятся в запись акта о регистрации брака и в записи актов о рождении бывших супругов.
(5) Отметки о принятии или выходе из гражданства Республики Молдова вносятся в
запись акта о рождении или, если это требуется, в запись акта о регистрации брака на
основании сообщения, полученного от компетентных органов.
(6) По требованию заявителей на основании записей актов гражданского состояния,
содержащих отметки о выходе из гражданства Республики Молдова, выдаются справки, в
которых указывается на наличие таких отметок.
(7)  При  внесении  в  запись  акта  гражданского  состояния  отметки  обязательно
указываются реквизиты документа, на основании которого делается эта отметка. Каждая
отметка подписывается ответственным служащим и скрепляется печатью.
(8) Образцы отметок, вносимых в записи актов гражданского состояния, разрабатываются
Агентством государственных услуг
ГЛАВА VI
ПЕЧАТАНИЕ БЛАНКОВ ЗАПИСЕЙ АКТОВ ГРАЖДАНСКОГО
СОСТОЯНИЯ И БЛАНКОВ СВИДЕТЕЛЬСТВ О РЕГИСТРАЦИИ
АКТОВ ГРАЖДАНСКОГО СОСТОЯНИЯ. ХРАНЕНИЕ И УЧЕТ
БЛАНКОВ СВИДЕТЕЛЬСТВ
Статья 72.  Печатание и распределение бланков записей
актов гражданского состояния и бланков
свидетельств о регистрации актов гражданского
состояния
(1)  Записи  актов  гражданского  состояния  и  свидетельства  о  регистрации  актов
гражданского состояния являются официальными документами, которые составляются на
соответствующих бланках единого образца при регистрации актов гражданского состояния.
(2) Образцы записей актов гражданского состояния и свидетельств о регистрации актов
гражданского состояния утверждаются Правительством.
(3) Бланки записей актов гражданского состояния и свидетельств о регистрации актов
гражданского состояния снабжены соответственно не менее чем двумя и пятью водяными
(защитными) знаками.
(4) Бланки записей актов гражданского состояния и свидетельств о регистрации актов
гражданского состояния, другие бланки, используемые при регистрации актов гражданского
состояния,  изготовляются  типографским  способом,  централизованно,  за  счет  средств
государственного  бюджета,  выделяемых  Правительством.
(5) Печатание бланков записей актов гражданского состояния и бланков свидетельств о
регистрации актов гражданского состояния, других бланков, используемых при регистрации
актов гражданского состояния, а также их распределение между органами записи актов
гражданского  состояния  страны  обеспечивает  Агентство  государственных  услуг.  По
ходатайству  Министерства  иностранных  дел  и  европейской  интеграции  такие  бланки
передаются дипломатическим представительствам и консульским учреждениям Республики
Молдова.
Статья 73.  Хранение бланков свидетельств о регистрации
актов гражданского состояния
(1)  Бланки  свидетельств  о  регистрации  актов  гражданского  состояния  являются
документами  строгой  отчетности.
(2) В органах записи актов гражданского состояния ответственность за хранение и учет
бланков свидетельств о регистрации актов гражданского состояния несут ответственные лица
данного органа, в примэриях городов, коммун и сел – примары, секретари советов или другие
уполномоченные на это служащие.
(3) Бланки свидетельств о регистрации актов гражданского состояния хранятся в сейфах
и металлических шкафах, которые должны хорошо запираться. По окончании рабочего дня
такие сейфы и шкафы запираются и опечатываются.
Статья 74.  Учет бланков свидетельств о регистрации
актов гражданского состояния
(1) Органы записи актов гражданского состояния после получения бланков свидетельств
о регистрации актов гражданского состояния тщательно проверяет, соответствует ли их
количество данным, указанным в документах об отпуске, и обследует каждый экземпляр.
(2) Испорченные бланки свидетельств (с пропущенными буквами или словами, без
номеров или с одинаковыми номерами) подлежат возвращению в Агентству государственных
услуг с соответствующим препроводительным документом.
(3)  Для  обеспечения  строгого  учета  бланков  свидетельств  о  регистрации  актов
гражданского  состояния  органы  записи  актов  гражданского  состояния  должны  вести
следующие  регистры:
1) Орган записи актов гражданского состояния:
a) регистр учета получения и распределения бланков свидетельств о регистрации актов
гражданского состояния;
b) регистр учета бланков свидетельств о регистрации актов гражданского состояния,
отпущенных примэриям городов, коммун и сел, с точным описанием каждого экземпляра
перед его выдачей. Примары, секретари советов или другие уполномоченные на это служащие
примэрий расписываются в таком регистре за каждый экземпляр бланка в отдельности.
2) примэрии городов, коммун и сел регистр учета бланков свидетельств о регистрации
актов гражданского состояния (полученных и использованных).
(4) Свидетельства, полученные от других органов записи актов гражданского состояния,
регистрируются в специальном регистре.
(5) Учет бланков ведется по каждому виду свидетельств в отдельности.
(6) Регистры, другие отчетные документы должны заполняться четким почерком.
Статья 75.  Проверка учета бланков свидетельств
о регистрации актов гражданского состояния
(1)  Примэрии  городов,  коммун  и  сел  не  позднее  второго  числа  каждого  месяца
представляют  органу  записи  актов  гражданского  состояния  соответствующего
территориального округа отчет об использовании бланков свидетельств о регистрации актов
гражданского состояния.
(2) Органы записи актов гражданского состояния два раза в год (10 января и 10 июля)
представляют Агентству государственных услуг отчет об использовании бланков свидетельств
о регистрации актов гражданского состояния.
(3) По мере необходимости, но не реже двух раз в год органы записи актов гражданского
состояния  предъявляют  Агентству  государственных  услуг  испорченные  свидетельства,
подлежащие  уничтожению,  с  соответствующим  препроводительным  документом.
(4) О случае кражи или утраты бланков свидетельств о регистрации актов гражданского
состояния в тот же день должно быть сообщено полиции и Агентству государственных услуг с
подробным описанием произошедшего.
Статья 76.  Списание свидетельств о регистрации
актов гражданского состояния
(1) Подлежат списанию и уничтожению свидетельства о регистрации актов гражданского
состояния:
a) пришедшие в негодность и испорченные;
b) аннулированные;
c) содержащие ошибки, допущенные при заполнении;
d) найденные.
(2) Подлежат уничтожению и свидетельства, полученные от других органов записи актов
гражданского состояния, по истечении трех лет со дня их заполнения, а также свидетельства,
не востребованные в течение шести месяцев после повторного извещения заявителя или
другого заинтересованного лица.
(3) Уничтожение свидетельств путем сожжения производится в присутствии одного или
нескольких служащих Агентству государственных услуг с составлением соответствующего
протокола.
ГЛАВА VII
ПОРЯДОК И СРОКИ ХРАНЕНИЯ РЕГИСТРОВ
АКТОВ ГРАЖДАНСКОГО СОСТОЯНИЯ
Статья 77.  Место хранения регистров актов
гражданского состояния
(1) Регистры, включающие первые экземпляры записей актов гражданского состояния,
хранятся  в  органах  записи  актов  гражданского  состояния,  зарегистрировавших
соответствующие  акты,  до  их  передачи  в  Архив  регистров.
(2) Регистры, включающие вторые экземпляры записей актов гражданского состояния,
постоянно хранятся в Архиве регистров.
(3) Регистры актов гражданского состояния, составленные до образования органов записи
актов гражданского состояния, находятся на хранении в Архиве регистров в течение 100 лет до
их передачи в государственный архив на постоянное хранение.
(4)  Регистры,  сформированные  из  первых  и  вторых  экземпляров  записей  актов
гражданского  состояния  дипломатическими  представительствами  и  консульскими
учреждениями  Республики  Молдова,  ежегодно  подлежат  передаче  на  хранение:
а) состоящие из первых экземпляров – органу записи актов гражданского состояния
муниципия Кишинэу до их передачи в Архив регистров;
b) состоящие из вторых экземпляров – Архиву регистров.
Статья 78.  Сроки хранения регистров актов
гражданского состояния
(1)  Регистры  актов  гражданского  состояния  хранятся  в  органах  записи  актов
гражданского состояния в течение 75 лет. По истечении этого срока они передаются на
хранение  в  Архив  регистров.  После  25  лет  первый  экземпляр  регистров  передается  в
государственный архив на постоянное хранение.
(2) Архив регистров, который хранит вторые экземпляры регистров актов гражданского
состояния, обязан ежегодно в установленном порядке представлять Государственной архивной
службе Республики Молдова для Каталога Архивного фонда Республики Молдова сведения о
хранимых архивных фондах.
(3) В целях внедрения элементов научной организации труда в деятельность служб архива
сведения из записей актов гражданского состояния могут быть введены в базу данных с
помощью  компьютера  или  систематизированы  иным  способом,  но  регистры  актов
гражданского  состояния  при  этом  не  должны  уничтожаться.
Статья 79. Сроки и порядок хранения дел по вопросам
гражданского состояния
(1) Дела и документы, на основании которых были внесены изменения, исправления или
дополнения в записи актов гражданского состояния, восстановлены либо аннулированы записи
актов гражданского состояния, хранятся в органах записи актов гражданского состояния,
располагающих соответствующими регистрами, в течение 10 лет.
(2) По истечении срока, указанного в части (1), дела и документы передаются Агентству
государственных услуг до их последующей передачи в государственный архив на постоянное
хранение. Порядок передачи дел на постоянное хранение устанавливается Государственной
архивной службой Республики Молдова и Агентством государственных услуг.
(3) Архивные материалы после изучения могут быть уничтожены только с разрешения
комиссии  по  экспертизе  ценности  архивных  документов,  состав  которой  утверждается
Агентством государственных услуг. Уничтожение архивных документов разрешается только
после утверждения актов на уничтожение соответствующих документов уполномоченными
органами Государственной архивной службы Республики Молдова.
Статья 80.  Архивы органов записи актов гражданского
состояния
(1) Первые экземпляры записей актов гражданского состояния систематизируются по
видам  актов,  по  населенным  пунктам,  в  которых  эти  акты  были  зарегистрированы,  и
оформляются  как  регистры,  расставляемые  в  помещении  архива  органа  записи  актов
гражданского  состояния  в  хронологическом  порядке.  Сформированные  таким  образом
регистры  вносятся  в  описи  дел  постоянного  хранения.
(2)  Документы  и  материалы,  на  основании  которых  были  зарегистрированы  акты
гражданского состояния (заявления о рождении, о вступлении в брак, квитанции об уплате
госпошлины и др.), хранятся в архиве органа записи актов гражданского состояния в течение
пяти лет. Совместные заявления супругов о расторжении брака в административном порядке
хранятся 10 лет.
(3)  Копии  решений  судебных  инстанций  о  расторжении  брака,  об  исправлении  и
дополнении  записей  актов  гражданского  состояния,  об  установлении  фактов,  имеющих
юридическое значение, об установлении и об отмене усыновления, о лишении родительских
прав, других решений, а также выписки из таких решений хранятся в архиве органа записи
актов гражданского состояния в течение 75 лет.
(4) Заявления родителей, не состоящих в браке, об установлении отцовства хранятся в
архиве органа записи актов гражданского состояния 10 лет, в Архиве регистров – 65 лет.
(5)  По  истечении  сроков,  предусмотренных  настоящей  статьей,  находившиеся  на
хранении в органе записи актов гражданского состояния документы подлежат уничтожению
по согласованию с Агентством государственных услуг после утверждения уполномоченными
органами Государственной архивной службы Республики Молдова актов на уничтожение
соответствующих документов.
Статья 81.  Условия хранения архивных материалов
(1) Регистры актов гражданского состояния, другие архивные материалы содержатся в
отдельных, охраняемых помещениях, специально оборудованных для обеспечения целости и
безопасности архивного фонда, оснащенных металлическими шкафами и полками.
(2) Вход посторонних лиц в помещение Архива регистров запрещается.
(3) По окончании рабочего дня входная дверь архива опечатывается.
(4) Помещение архива снабжается противопожарным оборудованием.
(5)  Использовать  под  архив  подвальные,  полуподвальные  помещения  и  мансарды
запрещается.
(6) В помещении архива запрещается пользоваться электронагревательными приборами,
принимать  пищу,  хранить  посторонние  предметы  (сумки,  продукты  питания,
легковоспламеняющиеся  материалы  и  др.).
(7) При обнаружении в помещении архива плесени, вредных насекомых, грызунов должны
быть приняты срочные меры для их уничтожения.
(8) Поврежденные регистры актов гражданского состояния, другие архивные материалы
незамедлительно отделяются от остальных и дезинфицируются.
ГЛАВА VIII
НАРУШЕНИЯ НАСТОЯЩЕГО ЗАКОНА
Статья 82.  Нарушения, связанные с регистрацией
актов гражданского состояния
Нарушениями, связанными с регистрацией актов гражданского состояния, являются:
а) неуточнение служащим органа записи актов гражданского состояния достоверности
содержания  принятого  заявления  или  его  соответствия  документам,  удостоверяющим
личность,  свидетельствам  о  регистрации  актов  гражданского  состояния,  другим
предъявленным  документам;
b) регистрация акта гражданского состояния с нарушением установленного настоящим
законом  территориального  принципа  деятельности  органов  записи  актов  гражданского
состояния;
с) выдача при отсутствии доверенности свидетельств о регистрации актов гражданского
состояния или выписок из записей актов гражданского состояния лицам, которые не являются
обладателями этих документов;
d)  внесение  отметок  в  записи  актов  гражданского  состояния  при  отсутствии
подтверждающих  документов;
е)  выдача  свидетельств  о  регистрации  актов  гражданского  состояния  с  записями,
противоречащими содержанию записей актов гражданского состояния;
f)  вычеркивания  и  соскабливания  в  записях  актов  гражданского  состояния  и
свидетельствах  о  регистрации  актов  гражданского  состояния;
g) несообщение компетентным органам публичного управления и Архиву регистров о
внесении отметок в записи актов гражданского состояния, непредставление копий записей
актов гражданского состояния и копий соответствующих решений об изменении, исправлении
и дополнении записей актов гражданского состояния, о внесении отметок в записи актов
гражданского  состояния,  невнесение  отметок  в  записи  актов  гражданского  состояния,
непередача вторых экземпляров записей актов гражданского состояния Архиву регистров в
установленный срок;
h) непередача документа, удостоверяющего личность, военного билета или призывного
свидетельства  умершего  компетентным  органам,  а  также  извещений  об  установлении
отцовства,  усыновления  и  других  службам  социального  обеспечения;
i) повреждение или утрата бланков свидетельств о регистрации актов гражданского
состояния, а также других документов, хранящихся в органе записи актов гражданского
состояния;
j) необеспечение сохранности и безопасности регистров актов гражданского состояния и
бланков свидетельств о регистрации актов гражданского состояния в соответствии с нормами
их хранения и учета, непередача регистров Архиву регистров по истечении срока их хранения
в органе записи актов гражданского состояния;
k) несообщение заявителем служащему органа записи актов гражданского состояния
некоторых сведений о гражданском состоянии лица или сообщение неверных сведений;
l) неподача заявления о рождении или о смерти на условиях и в сроки, предусмотренные
законодательством;
m)  погребение  или  кремация  без  регистрации  смерти  в  органах  записи  актов
гражданского  состояния;
n) несоблюдение срока, установленного законодательством для уведомления полиции об
обнаружении ребенка;
o) совершение служителями культа религиозных обрядов, сопровождающих вступление в
брак, погребение, кремацию, без предъявления им свидетельства о регистрации брака или
свидетельства о смерти;
p)  невыдача  компетентным  медицинским  персоналом  в  сроки,  установленные  для
заявления о рождении или о смерти, медицинских свидетельств, констатирующих эти факты.
Статья 83.  Ответственность за нарушения
настоящего закона
Нарушения,  перечисленные  в  статье  82  настоящего  закона,  влекут  за  собой
ответственность,  предусмотренную  законодательством.
ГЛАВА IX
ПРИМЕНЕНИЕ НАСТОЯЩЕГО ЗАКОНА
В ОТНОШЕНИЯХ С ДРУГИМИ ГОСУДАРСТВАМИ
Статья 84.  Применение настоящего закона в отношениях
с другими государствами
Положения настоящего закона о составлении записей актов гражданского состояния, о
выдаче свидетельств о регистрации актов гражданского состояния, о внесении в записи актов
гражданского состояния отметок и сообщении о произведенных отметках применяются в
отношениях  с  другими  государствами  в  случаях,  если  международными  соглашениями,
подписанными Республикой Молдова, не предусмотрено иное.
ГЛАВА X
ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Статья 85.  Юридические последствия записей актов
гражданского состояния, решений судебных
инстанций, других решений, соответственно
составленных и вынесенных до вступления
в силу настоящего закона
(1) Свидетельства об усыновлении и об установлении отцовства, выданные до вступления
в силу настоящего закона, действительны без временных ограничений.
(2) Решения судебных инстанций о расторжении брака, вынесенные до вступления в силу
настоящего закона, исполняются в соответствии с нормами института расторжения брака,
действовавшими на момент вынесения решения.
(3)  Записи  актов  об  усыновлении  и  об  установлении  отцовства,  составленные  до
вступления в силу настоящего закона, а также решения судебных инстанций о расторжении
брака,  об  усыновлении,  решения  компетентных  органов  публичного  управления  об
усыновлении, вынесенные до вступления в силу настоящего закона, служат основанием
соответственно  для  внесения  отметок  в  записи  актов  гражданского  состояния  и  для
составления  записей  актов  гражданского  состояния  по  согласованию  с  Агентством
государственных  услуг.
Статья 86 . Образцы медицинских справок, констатирующих
рождение, смерть, и справок о состоянии здоровья
будущих супругов
Министерство  здравоохранения  в  соответствии  с  законодательством  разрабатывает
образцы  медицинских  справок,  констатирующих  рождение,  смерть,  а  также  справок  о
состоянии здоровья будущих супругов, согласует их с Министерством юстиции, Национальным
бюро Статистики и обеспечивает печатание бланков.
Статья 87 . Вступление настоящего закона в силу
(1) Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования, за исключением:
части (1) статьи 14, которая будет применяться с 1 января 2002 года;
части (2) статьи 17 относительно университетского юридического образования, которая
будет применяться по истечении пяти лет со дня вступления в силу настоящего закона. Данное
положение не относится к лицам, вновь принятым на работу.
(2) Правительству в трехмесячный срок:
– привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом;
– представить Парламенту предложения о приведении законодательства в соответствие с
настоящим законом.
ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА ЕУДЖЕНИЯ ОСТАПЧУК
№ 100-XV. Кишинэу, 26 апреля 2001 г.