=== Перевод (ru ➜ en) ===
Кишиневский суд, штаб - квартира Llenrpa-civil
Кишинев БД. Штефан чел Маре и Сфинт, 162 г.
Ten. : 52-74-19 , 53-54-05 ; электронная почта: jchisinau@justice.md

Письмо о отправке судебного акта

Дата: 15.05.2023

Не курс с уведомлением о приеме 2P/s-265/2023 I i
|
|

Нет. Применение: 2 - 23068124-12 -2 p/s-12052023-1 |

|

МАЧЕРЕТ Алексей, заявитель
Адрес <, Кишинев, Андрей дога 30, ар.38
Агентство государственных услуг, заинтересованное
лицо Адрес CHISINAU, А. Puskin 42
Главное жилищно-коммунальное управление и домработница, другое
Адрес CHISINAU, М. Eminescu 33:
‘ } у |
Настоящим Кишиневский суд, штаб - квартира Centru-civil, отправляет вас к сводению] L
копия заключения от 15.05.2023 г. no гражданскому делу, № 11, стр. 2023 г. 2-23068124-12 -2 p/s-1 2052023-1,
4МАСЕРЕТ Алексей против. Агентство государственных услуг-обнаружение фактов, имеющих юридическую ценность. :
if

ee

=
+

Осторожно! Настоящий документ содержит персональные данные. Распределение, обработка и
использование их вопреки положениям закона № 120 от 2017 года.133 от 8 июля 2011 г. О защите данных с
личный характер представляет собой санкционируемый акт в соответствии с применимыми правовыми нормами. | | “g } | |

Приложение: копия заключения на файл.

Судья: Георгий Стратулат

|
'
i
= = i
A 25 я
~ 1
DI PE

Исполнитель: Людмила Тимофтика > Fi,

i d мой
