=== Перевод (ru ➜ en) ===
Страница  1 из 8 Верховный Суд США 1.2
 Верховный суд  - единственный федеральный 
судебный орган, создание которого 
предусматривается непосредственно  Конституцией 
США. Статья II, посвященная судебной  власти  
федерации, лишь в самой общей форме предписывает 
создание «одного Верховного суда». Эта 
конституционная формула свидетельствует о 
нежелании «отцов-учредителей» иметь  в США  
несколько высших судебных инстанций, как в 
Англии, юридическим традициям  которой они во  
многом
 следовали.
2.1 Порядок формирования
Некоторые принципиально важные вопросы  
организации Верховного суда получили свое 
отражение
 в статьях конституции, посвященных 
законодательной и исполнительной власти . Ст. II, 
раздел
 2 среди полномочий президента упоминает его  
право назначать судей Верховного суда. Таким  
образом, Верховный суд  - единственный орган  
высшего эшелона власти, на  который конституция не  
распространила принципа выборности. 
Конституционный принцип назначения судей,  
использующий непосредственное влияние  на них 
электората, и практически - низших слоев населения,  
означает явное присовокупление к идее разделения 
властей системы «сдержек и противовесов», которые
Страница  2 из 8 трудно  согласуются  с преставлением о независимости  
судей , с демократической  организацией  власти . 
Другой важный принцип Верховного суда, котор ый 
закреплен
 в статье III конституции, непосредственно 
связан с буржуазной концепцией независимости 
судей, — это принцип  несменяемости Верховного 
суда.
Несменяемость судей Верховного суда ставит их в 
исключительное положение и исполнительной власти. 
В государственном аппарате США , выводит их за  
рамки обычных методов  политического и 
юридического контроля. Практически конституция 
снимает с судей ответственность и дает им правовой  
иммунитет в связи с р ассматриваемыми ими 
судебными делами  и выносимыми решениями.
Заполнение возникающих периодически вакансий в 
Верховном суде — это  сложный политический 
процесс
, которому правящие круги США везде  
придают большое значение , поскольку в  их задачу  
входит обеспечение не столько функциональной 
пригодности
, сколько надежного классового  
политического состава судей. В самой юридической  
литературе США  неоднократно отмечалось, что было 
бы большой наивностью  полагать, что в Верховный 
суд попадают наиболее талантливые  и образованные 
юристы
, тогда как целый р яд судей — это  не более  
чем посредственность, плохо приспособленная к 
выполнению ответственных судебных  обязательств.
Страница  3 из 8 В Конституции США,  а также в  действующем  
законодательстве, не предусматриваются какие-либо  
критерии, которым должны соответствовать судьи 
Верховного суда. Поэтому  сам процесс  подбора и 
назначения судей, который, как отмечалось  ранее, 
осуществляется президентом по «совету и  с согласия  
сената» (ст. II, разд.2), имеет  не правовой, а сугубо  
политический характер.
При
 назначении судей президент принимает во  
внимание и использует в своих политических целях 
религиозную принадлежность кандидатов и его  
национальность, а также учитывает, где было 
получено образование, в престижном  ли 
университете, и политические взгляды всех  
представленных кандидатур. Хотя окончательное  
решение о назначении новых судей на открывшиеся  
вакансии принимает президент, это не означает, что  
такое решение - продукт личной и политически не 
контролируемой дискреции  президента.
При подборе будущих  судей президент  обычно  
консультируется с членами своего кабинета, и прежде  
всего и генеральным атторнеем. Последний нередко 
представляет президенту первоначальный список  
возможных претендентов, собирает по ним  всю  
необходимую информацию  (в том числе с помощью 
ФБР
) и дает президенту окончательную 
рекомендацию.
Страница  4 из 8 Важную роль в р яде случаев  играют также  
консультации президента с членами Верховного суда, 
прежде всего  с главным судьей.
Подбирая кандидатуру к назначению в суд, президент  
должен заручиться поддержкой политических лидеров  
партии, к которой  относится кандидат, а также  
сенаторов
 того штата, где он сделал политическую или  
судебную
 карьеру.
Реальное участие в процессе комплектования суда 
принимает и сенат, который не является лишь  
созерцателем, пассивно реагирующим  на назначение  
президента. Американские  исследователи подсчитали,  
что из 140 назначений в  Верховный суд  28 были  
отвергнуты сенатом .
2.2 Компетенция
Конституция
 США в статье III разд. 1 возлагает на 
Верховный суд осуществление «судебной власти  
Соединенных Штатов». И исходит из  идеи 
ограниченных пределов федеральной судебной  власти  
и исчерпывающим образом определяет  круг дел, на 
которые распространяется федеральная судебная  
юрисдикция.
В настоящее время первоначальная исключительная  
юрисдикция Верховного суда включает:
1. Споры  между двумя и более штатами;
Страница  5 из 8 2. Дела, возбужденные против  послов и других 
дипломатических
 представителей иностранных 
государств, если таковые  допустимы с точки  зрения 
международного
 права.
Верховных суд имеет первоначальную, но  не 
исключительную юрисдикцию в следующих случаях:
По
 делам, начатыми послами или  другими 
дипломатическими представителями иностранных  
государств, или по делам, где  одной из сторон  
являются
 консул или вице-консул;
По спорам, возникающих между  Соединенными 
Штатами и определенным штатом ;
По делам, возбуждаемым штатом против граждан 
другого штата или  иностранцев.
Однако было бы  неправильно недооценивать при  этом  
опять - таки особую роль Верховного суда в 
осуществлении функции конституционного  контроля 
в американской государственной жизни, поэтому  
будучи
 верхней ступенью в иерархии судов США
(федеральных и  штатных), он фактически  
олицетворяет собой высшую  судебную власть в сфере  
конституционного контроля, является его 
своеобразным «главой».
Институт судебного конституционального контроля 
состоит
 не только в проверке Верховным судом  
соответствия оспариваемых законов  конгресса
Конституции США. Его создание  является  более  
широким . Он включает  в себя власть суда  объявлять 
конституционными  также  законы  штатов  любые  
другие  нормативные акты , а, кроме  того, любые  
действия государственных органов  или должностных 
лиц, действующих  в рамках своих  полномочий, если  
такие действия признаются  судом как 
противоречащие Конституции. Таким образом, 
судебный  конституционный контроль с юридической  
точки  зрения выражается  в двух основных формах - 
это проверка конституционности правовых  штатов  и 
проверка конституционности действий должностных 
лиц штатов и федерации, позволяющая  Верховному  
суду  выявить  в связи  с этим  высшее и окончательное 
по своим  юридическим  последствиям решение . 
Для современных американских государствоведов 
судебный контроль  и связанный с ним специфические  
властные функции Верховного суда — это составной и 
неотъемлемый компонент всей системы  
американского конституционного  и фактически  
действующего конституционного механизма. Также  
Верховный суд рассматривается как носитель самой  
«конституционной идеи», как  «последний оплот в 
защите конституционной системы », «как совесть  
Конституции» и т. д. Однако такие идиллические  
картины
, где суд изображается в  качестве некоего  
благотворного и всепримиряющего
«конституционного арбитра», держащего  «в узде»  
законодательную и исполнительную власть , весьма  
далеки от реальной действительности.
Страница  6 из 8 
Страница  7 из 8 Решение Верховно го суда  о неконституционности  
законов конгресса наиболее  ярко характеризует 
судебный контроль  и сточки зрения юридико 
властных последствий таких решений. Американские  
юристы любят подчеркивать тот  факт, что законы , 
признанные неконституционными в решениях суда , 
тем самым не отменяются, тем более - не 
уничтожатся, и продолжают оставаться в  
официальных изданиях конгресса. Но несмотря  на это, 
в американской конституционной доктрине 
практически нет споров о юридических последствиях  
«конституционных» решениях  Верховного суда . 
Утвердилось положение, что закон, признанный 
неконституционным
, теряет всякую  правовую силу,  
поэтому ему впредь отказано в реализации с  помощью 
других государственных органов , а не только самого  
Верховного суда . Всякие попытки заинтересованных 
лиц
 осуществить положение, признанное 
недействительным
, неизбежно привели бы их в 
конечном счете в судебные органы, но уже без 
малейшей надежды  на успех.
«Неписаное» вето Верховного суда на практике  
оказывается более и эффективным средством, чем  
предусмотренное самой  Конституцией вето 
президента. Если вето президента является  
отлагательным и может быть преодолено  
квалифицированным
 большинством членов конгресса, 
то
 «конституционное» решение  Верховного суда, как  
всякое судебное решение  верховной судебной  
инстанции
, обладает свойством
Страница  8 из 8 окончательности  и не может быть  игнорировано  
другими  государственными  органами  (теоретически  
суд может даже наказать  «непокорное » должностное  
лицо  за «неуважение » к судебной  власти ). Наконец , 
если  вето президента  ограничено  десятью днями  
после принятия билля конгрессом, то Верховный  суд 
не связан  никакими  сроками  давности . 
Таким образом, посредством Конституции  и  помимо 
ее Верховный суд США более чем за 200 лет своей 
истории
 приобрел столь широкие полномочия, 
которые поставили судебную власть в 
исключительное положение и позволили ей стать  
одним из активных творцов  действующей правовой и 
политической системы США.
Источник   Ссылка
Литература: Никифоров Б. С. - Верховный суд США. - М., 1976.