=== Перевод (ro ➜ ru) ===
"Мсигн (Gov.md)"
Внимание! Прикрепленный(е) файл или файлы  - подлинны!
Удостоверяют подлинность файлов и личную ответственность
законн ая электронная подпись - Мачерет Алексе я.
-Подлинность электронной подписи -  ниже по активной ссылке -
при  доступном  интернете:
MSIGN (GOV.MD)
Внимание, прикрепленные файлы являются подлинными!
Аутентификация файла и личная ответственность
Юридическая электронная подпись - Мацерет Алексей.
- Подлинность электронной подписи на активной ссылке выше
Когда интернет доступен: