=== Перевод (ro ➜ ru) ===
I 
,,,, 19/04/2023 
Camera de Apel a municip1ulu1 Chişinău 
• 'I..... 
Adresa: Luna. Chişinău, str. Taylor. 4 
De La Macheret Alexey Artu 
Adresa· Luna Chişinău, str. A Doga, 30 ka 38 
E-rna1I: afh1v1973b@outlook corn 1 
Tel 022 49-22-90, mafie 079-902 -963 
TSA-AgenţIa Serv1ci1 Publice, 
Registrul adopţ11lor internaţionale 
Registrul populaţie, ş, înregistrarea civilă 
Tnreglstrăn 
Cererea de înfiinţare a unei organizaţii internaţionale 
certificat de adopţie 
Macheret-folosind Legea nr. LP99 / 201 O din 
28.05.2010 privind regimul Juridic al adopţiei-la 
pe baza celor prezentate-excluzând utilizarea -orice termene 
de prescripţie -în ceea ce priveşte clarificarea 
Circumstanţele achiziţionării de nume: nume de familie 
şi patronimice -legat de circumstanţele secrete 
ale cetăţeniei, starea civilă -sau actul 
emis -legislaţia unei alte ţări. 
Macheret masă ereditară directă după -
moartea tragică-a mamei sale Markova-a reuşit 
raportaţi înşelăciunea-de către sora dvs. şi soţul 
ei-la relaţia-secretele adopţie i-Alexey Macheret. 
După moartea lui Markova -şi a fost 
descoperit· Act adopţie-oraşul Odessa-din 1977 
p,rm:-J~ :tPERJORAL MAOSTRATV 
CURTEA DE APEL CNISINAU 
1 9. APR. 2023 -~ 
Pagina 1 din 4 __ J 
19/04/2023 
ca o continuare sau executare a unei hotărâri judecătoreşti -.. 
Statele Ucrainei sunt oraşele Odessa. 
Numai din aceasta circumstanţele au devenit clare de 
ce certificatul primar din 1977 -şi ziua şi anul în sine 
1973. 
În conformitate cu ceea ce a devenit necesar -
documente care atestă rudenia-prin biologie 
-semne de rudenie. 
De când -a fost imediat atacată -de sora Markova -cine şi -a 
revendicat drepturile-la ceea ce mi-a fost lăsat moştenire mie şi mamei mele 
-tatăl ei. şi bunicul meu-Markov. 
Cum am reuşit să-l avertizez pe Markov înainte de moartea . 
sa şi mama mea, LyudmHa Nantoy, a spus că nu sunt 
"nativă" şi, prin urmare, blocat de ceva timp-mai mult mai 
mult de şase luni-acceptarea moştenirii mele de la mama 
mea -refuzând prin-notar -să accepte cota lui Markova prin 
conform testamentului tatălui său. 
Astfel, am reuşit să trec prin Cadastru şi TSA -
accesul la vointa bunicului meu si a tatălui mamei mele , . 
Markov Ivan MikhaUovici-despre a cărui moarte am aflat 
numai după 2,5 ani. 
I 
Deci sora mea Markova a fost cea care mi-a luat-o. 
1 
Acelasi lucru a fost cazut cu continutul testam.entutui lui , , 
Markov tvan-tutore ·le meu si sotia .lui Baskova Pavlina-în 1984 , . 
din cauza unei boli cauzate de o muşcătură de câine 
-luat de la Odessa la Chişinău de la clasa a 4-A la 
a zecea. 
Pagina 2 din 4 
.. 
,, 19/04/2023 
Astfel-revendicarea drepturilor asupra cotei mele -un.....__ 
apartament cooperativ -cu al tău-şi cu mine aşa cum arn fost luat de la 
orfelinatul pentru copii din oraşul Odessa. 
Nevrednic folosind ceea ce Macheret-nu se 
poate confirmaţi sau refuzaţi -relaţia dvs.-unde 
gradul exclude actul de adopţie-Lyudmila şi Ovzu 
Nantes-şi-au revendicat drepturile asupra părţii ereditare 
Markova-afirmând că după moartea mea totul va merge la ei 
copii -nu fiica şi soţia mea. 
Mai mult -interzicerea emiterii -în Cadastru si , 
PKB -documente-deturnare incriminatoare -
revendicarea rudeniei şi cetăţeniei prin "înşelarea" lui Markov 
Aprobarea gradului de "nepot" pentru a preveni Macheret la 
documentele de la PKB-declararea unui testament pentru 
Marcos CA refuzul ei în limba de stat nu este disponibil. 
Astfel, Macheret a justificat apelul său la 
Camera de apel -în conformitate cu articolul 46-secretul 
• adopţii: 
.-
(2) părintele adoptiv informează copilul ca este adoptat, 
de îndată ce vârsta şi gradul de maturitate ii permit să se facă. 
În 1987. interesele lui Alexey Macheret-apărate in absenţa sa -Markov Ivan -
după ce şi-a dat seama de dreptul unu, "tutore" 91 al unui pannte, a obţinut in instanţa 
de la Macheret -drepturi -"tutelă" pnn instanţă într-o sesiune închisă I 
I I 
Instanţa a sprijinit Markov şi a stabilit-un loc permanent de reşedinţă pentru 
executarea a 16 ani şi primirea unui paşaport 7 Se înregistrează pe termen nehmilat ta bunic -
Nepotul-specificând numarut 1.şi 1.1. după alocarea unui loc de reşedintâ -29 5 mp / metri 
,' 
Urmând pnncipiul cooperării-Markov-nu a confirmat în mod deliberat prin 
germinarea părţii sale din apartament la Partea lanţurilor basce. 
I 
Gya 
11 
Plop. Conform Legii nr. LP99/2010 din 28.05.2010 şi 
3 
Pagina 3 din 4 -
... 
19/04/2023 
3) părintele adoptiv şi copilul adoptat au dreptul sâ primească 
de la extrase ale autorităţii centrale din registrul de Stat al adopţiilor, 
certificarea faptului, data şi locul naşterii, dar nu divulgarea directă 
faptul adopţiei. precum şi identitatea părinţilor biologici 
adoptat. 
Şi. de asemenea, faptul că locaţia actuala şi SUA-locuri 
residence-adopt -el este necunoscut în funcţie de partea 
(5) după dobândirea capacităţii juridice depline, persoana adoptată 
. ' -poate solicitaţi instanţei de la locul de reşedinţă sau, dacă nu 
. -
locuieşte în Republica Moldova. la Curtea de Apel Chişinău pentru 
autorizându-l să acceseze cele aflate la dispoziţia Centrului 
organismul sau organele de stare civilă înregistreaza informaţii despre 
identitatea părinţilor lor biologici. 
Interzisă de următoarea parte : 
- . -(7) extrădarea este interzisă fără consimţământul părintelui adoptiv 
. . 
sau teritorial Autoritatea extraselor din registrele de stare_ civilă 
.. .. -
sau copii ale înregistrărilor înscrise în registre, din care rezultă că 
recepţia părinţii nu sunt părinţii biologici ai copilului adoptat -un copil. 
Macheret solicită camerei de apel să stabilească prin efectuarea şi 
eliminarea solicită şi contestaţii -la apel. Palee-Chisinau cities-give 
) -
permisiunea de a descărca-toate circumstanţele divorţului -sau 
închise întâlniri-unde au fost discutate rudenia şi drepturile lui 
Machere-cum înfiinţată şi autorizată-prin Legea adopţiei internaţionale -
o acţiune nedeterminată . 
Macheret Semnat digital de Maceret Alexei 
Data. 2023.04.19 12.18: 13 EST 
Motiv. Semnătura MoldS1gn 
Locaţie : Moldova 
/' I ,,, /) A 
·11' seerefe1·ato socjel P_ ou md C-ma1: . 
Pagina 4 din 4 