=== Перевод (ro ➜ ru) ===

ро у ПА Mt
aut (AY

pus я Мих

- PE |
Ww

и моло bg ems” aby dant
. a ivy
i

г *
АЗЫ, a бин:

i
г г . - . YA
sai .
a 4 у

у ats = ь A gta a | if)
| LE ы we ~ yf | ;
| м ф№М ^^ ‘ ‘ rt j ик ВИ Ч ive у
he Y = 6 | d N
ный Ap waders | |. 7

mea poti | 5 АИ ба.
им ET Г < 24%) 1 96+,
дани ty ока GS ba Lut ţi Ци “у! | Ач

R.S
"apune EE ce rep! +e
[Dim corgerettal corer) me cate ae care freee n fm еси și În re бурение
Lipes infernal comete рые În difcultare Мех dopul lore și
това) tates de caerverere a A vc ди Pipe >
Ante! în capul & core comme că mohaținieenree тие, По ome de
competes Avocetete Popii, Va recede leldturerte neajneiliw

qoweerate p elrrvarce repeti

sy =
: 47 nna N atatia MEME ARAN,
Аян Горе Нее яв

фи om р оный $ ФВ лазать Пир
CO OO ER ee por a et ee om ep ae
ee eee ee —— - + ee ene

- >> ee oe eC Eee So

= . ee
Оно би et en ee ee eee
itn OT aati ei ae ——  — ©


ИЦЬ AvocaruL
POPORULUI
OMBUDSMAN

— ———
a ee - —

——

sd доле [АИ № 09-320-6/21 | |
dw nae

La № |
Domnului Maceret Alea
rhiv24 il.

in adresa Oficiul Avocatulu: Poporului a parvenit cererea Оу» şi a fost
inregistratd cu nr.03-320-6/21, pe marginea căreia Vă comunicâm urmâtoarele

in conformitate cu prevedenie art! din Legea пг.52/2014 Cu privire la
Avocatul Poporului (Ombudsmanul). Avocatul Poporului asigură respectarea
drepturilor şi libertăţilor omului de câtre autontiple publice, de câtre organizați şi
intreprinderi, indi ferent de tipul de proprietate și forma juridică de organizare, de câtre
organizatiile necomerciale și de câtre persoanele cu funcţii de răspundere de toate

nivelurile
Решуи prescnpților am, 20 din Legea sus-indicală, cererea adresală

Avocatului Poporului trebuie să conțină numele, prenumele și domicihul
petitionarului si, după caz. numele, prenumele persoanei lezate in drepturi,
descrierea succintă a circumstanțelor cauzei, denumirea autorităţii sau numele
si prenumele persoanei cu funcţie de răspundere în urma acțiunilor și/sau
inactiunilor căreia a avut loc încălcarea drepturilor sau libertăţilor, in cazul în
care această persoană se cunoaşte, semnătura și data întocmirii.

De asemenea. in cazul in care faptele invocate in cerere au constituit obiect al
examinârii de câtre alte autorități. la cerere este necesar a se anexa şi copile de ре
răspunsunle autorităților respective.

Din conţinutul cereni nu este clar care drept a fost incâlcat şi în ce circumstanțe.
Lipsa informaţiilor indicate pune în dificultate identificarea dreptului lezat și
modalitatea de intervenire a Avocatului Poporului.

Astfel, in cazul in care considerați că soluționarea probleme: Dvs. este de
competența Avocatului Poporului, Vă recomandâm înlăturarea neajunsunilor
enumerate și adresarea repetată. Ă i
A я _— =
, |< <“ “ Natalia MOLOSAG

Avocatul Poporului (Ombudsmanul)

Societe tm dew ce (erect! prenatal pc îm обочины de eire me 20771604 20) тории în Poprad & eetewt
Pane & hom oe ramartre perme! en сети Gaines ed Preta mame aeriană ¢ arene dute peas fi afectati coma în
mle previ te [рее me 11! Gin ONO №11 privind gramme dna on Commies penal |

spate Gate Îmi comuta |‘ hee ama ос ee
п —ж——-

Chen! Mem ati Pret me ea lee 16 ME 21) mm (de egala “ete
TOMO +1777 775 6) eer 8 owe ew ot

eee

`
= «i \
e 13 han! “и №. ‘ |
эм ЗА PR te
L } UI E
Li pu + A * A de 7 N “а ч у 1 N

\Л ba 4 UAL N An УМ “/ La <) Cal «44+.
№... Se
sa ei + ig Sup ` А A te ud Mara \ vi |

/ . es `

( \ ) № \} VA хх a fe Aha | ` a aly Wa
i . ЧА А
| j LA \ na \ м‘ d 4 МР \ Г

Ae m Seminee e

Pi AR it tat
Număr de contact Da Mina es E dat,
tare de mal YB SO OY i

Pe

«мы.

(vac?) pet! ws ree)


ИЦ avocaru
\®) ых м
RR a,

=> к - > “
о жа .
.
}
;
whe [Pes sent РАЗА 1.
La si. $

te na
bens ` —— ‹ съ Г . 4 сть
ow ence -—- > "san. нь sua "4918 wwe cesta
> ты iy -.. а « с re in ...
ты Laba Tor e ores

tsi - we
Ё--—, from.

* 0 Инь, je
au, WO, îm a deo

на ТР

~~) 5
a mamii

See

