=== Перевод (en ➜ ru) ===
Председатели суда и коллегии Верховных и апелляционных судов и приятелей
https://translate.googleusercontent.com/translate_f=31.03.2020 12:00:54] Page 1
Президенты суда и
Коллегии высшего и корпуса апелляции и чамберс Мун. Чисинау из
Группа 1 инвалида
Макерет Алекс
IDNP: 2000001159655
Секретариату Верховного суда – возникающие процессуальные вопросы
Обязательства для инвалида лиц 1 -го аудита группы, судебный сектор - после информирования судей Надежда Мазура, связанной с судьей Казинотера Натальи Мамалига - попал в апелляционную палату, и уже считались с 03.19.2020.
С тех пор - обе эти вещи:
I. Претензия о компенсации за физический вред здоровью, как следствие, стало
инвалидность первой группы. Решение судьи Мазура было связано с
Отказ от медицинского осмотра медицинских документов - государственные специализированные медицинские учреждения - сделаны на основе точной диагностики - изображения и анализа анамнеза - заболевания. При установлении применения наказания и
Председатели суда и коллегии Верховных и апелляционных судов и приятелей
https://translate.googleusercontent.com/translate_f=31.03.2020 12:00:54] Создание болезни и лечения в условиях - ограничения
- наложенные наказания, цель которой было выяснить - связь, когда
Макерет отказался признать его больным - применить к национальному законодательству и мер по лечению -
отрицание самой болезни – во избежание – признания – того, что
Статьи 22 были нарушены; 23 199 и 251 части 2 CPC RM и следят за следствием несоблюдения статей 4; 7; восемь; 20-24 36; 47 и 53 -й Сообщение Республики Молдова.
II Претензии на непасный ущерб - определяется как пытка или
Моральные страдания - стали инвалидностью 1 -й группы. Решение -вмешается Наталья Мамалига, несмотря на такие последствия, как
acquired epilepsy - like all psychosomatic diseasesresulting in moral suffering in the background -unfair violation of civil rights and refusal to recognize -the consequences - by the state authorities of Moldova - who went toabuses of violations of UN Resolution 40/34 andfailure to acknowledge - as a consequence - of unlawful acts andabuse - obligations to legal, social andmedical expenses for rehabilitation by the state Молдова.
Страница 2
Все нарушения, описанные выше, и продолжающиеся нарушения
Конвенции, связанные с нарушениями - императивные нормы, которые являются моркоконтролизированными - по делу суда, секторный центр - другой судья Мамалига.
Председатели суда и коллегии Верховных и апелляционных судов и приятелей
https://translate.googleusercontent.com/translate_f[31.03.2020 12:00:54]Ввиду того, что судья Наталья Мамалыга сослалась на решение судьи Мазура
- В качестве основы для применения статьи 186 1 (примечание). И только на территории -
Отказ от проведения - в соответствующем суде медицинского осмотра.
Последствием, которым оно является, является принятие Рекомендации или отказ от нее.
Министерство юстиции. Где преднамеренно - была предпринята попытка - обман. Этот случай отличается тем фактом, что, полагаясь на инвалидность заявителя -Европейского прецедентного права, было преднамеренно интерпретировано. Случаи Itconcerned, рассматриваемые как ссылка или отзыв представителя из Министерства юстиции, представляя в качестве ответчика из министерства.
В своей ссылке или обзоре он не только ссылался на прецеденты -
Кто - просто запрещал обратную связь или саму ссылку - но они направились - любое судебное разбирательство и попытка - атаковать право инвалида - Суд судьи Натальи Мамалига - путем прямого введения против - инвалидов - не только - не только подчинить заявителя - но также и призывая к его аресту. Апелляционный суд - с acpporteurprutyanu - вызван на апелляционную сессию - из всех - кроме ответчика и классанта.
Это было выражено - что повестка дня - истец - была запрещена - появиться в
судебная сессия.
Это очевидно - когда в ее решении - Прутию - внезапно - она ​​объявила это всем - и
даже Ответчику и самому «Истцу» были отправлены повестки, в которых, как упоминается, Машерет подписался. Только судья и председатель коллегии Апелляционной палаты - "забыли" - "упоминание", в котором "редакция о явке" была уведомлена и умолчала факт - явка
Macheret - из -за неправильного перевода к востоку от содержимого - Повестки дня.
А потом возник «патч» - когда Мачерет появился в зале, в котором -
Была назначена - встреча - не обнаружила не только миссис Прутиан, а композиция Коллегия - которая должна была разобрать - не простая задача. В
Председатели суда и коллегии Верховных и апелляционных судов и приятелей
https://translate.googleusercontent.com/translate_f=31.03.2020 12:00:54] Офис Апелляционной палаты - это вызвано - паника. Когда к вопросу -
"Где и когда это рассматривается - апелляция - по решению суда
Natalya Mamalyga ?! "
Когда Машерет физически обнаружил Протоколы и аудиозаписи...
Судебные слушания Мамалиги - а также дело и материалы - не покидают сектор центрального центра из -за того, что состав суда: и судья Наталиамамалига и ее секретарь - отправился в отпуск?!
Страница 3
Протоколы и аудиозаписи - доказательство законности и действий, как
сам суд, и стороны процесса - их явка и другое - которые рассматривают апелляционную жалобу - не могли быть представлены не только истцу для подготовки своей апелляционной жалобы - а Апелляционной палате!?
Тем не менее, им «удалось» связаться со мной с офисом суда, сектора -центром -
и обеспечить юридически - аудио диск и протоколы.
Что тогда рассматривалось в апелляционной камере?! Когда, как и где?!
Если он получен заявителем в тот же день - - за день до дня
запланированное судебное разбирательство по судье Прутиан
Единственные, которые у них были - это был истец? И, несмотря на этифицированные записи и аудиозаписи. Отказался - «принять» Инчтлер Апелляционной палаты.
Секретарь - миссис Прутию - к 12-00 часов она ушла в «детское сад» - для
Председатели суда и коллегии Верховных и апелляционных судов и приятелей
https://translate.googleusercontent.com/translate_f=31.03.2020 12:00:54] Внезапно больной ребенок и суд не вернулись.
По этой причине секретари апелляционной палаты - офис намеревается
Удерживая истца до 16-00 в офисе - отказался принять - все эти мишениальные? Что считалось - и самое главное, где и когда и что? Этот выселение и невидимый колледж?
В конце концов - есть письменное подтверждение в этом - жалоба - о действии
Секретари канцелярии Апелляционной палаты, адресованной президенту и BCM? !!
Что на следующий день - день, когда истцу было отказано
объяснение факта его попытки найти места, указанные в уведомлении и
Времени - запланированное слушание об отсутствии судьи не только Прутиана, но и также такжеколлегии.
Отсутствие указанного уведомления судей подтверждает не уведомление.
Сторонами этого процесса являются Министерство финансов.
Когда его спросили в офисе «где и как» Макерет может найти судебную
Встреча на него ответила ее секретарь, работающий секретарем Прутиана - Хоте, оказалось - оказалось - не «она», но «о». Который в ответ - объявил, что встреча, указанная в уведомлении, является «закрыто». Поймал Инанаварес вопрос - что, если встреча, согласно секретарю, «теперь» происходит - где!? Так что Macheret мог бы прийти и объявить - Howexceptional - обстоятельства - отсутствие респондента - по вине Judgemamalyga - «забыта», чтобы сообщить о месте, дате и времени - назначенных и прикреплять доказательства - эти заявления - аудиозаписи - в
Страница 4
Председатели суда и коллегии Верховных и апелляционных судов и приятелей
https://translate.googleusercontent.com/translate_fкти
«Бесплатные» переводчики могут проходить только в четвертый раз. То, что истец может объяснить только в письменной форме. И это аудио, прежде чем не может быть вторым или первым, но действительная аудиозапись
Первая встреча - ясно из содержимого записи - указывает на то, что судья -
читает сторону процесса - только министерство в качестве респондента
Финансы. И истцы - сам Мачерет. В этом файле - Вербольно - Читать -
Основание судебного разбирательства - и первоначальная апелляция в суд - из того же заявления - где он четко указан в двух версиях:
1. на одном на русском языке
2. в штате -
Истец указал - правильное значение - на языке государства -
Получен из суда - комментарий о качестве перевода в штат. язык.
Это было так же, как и тот факт, что Мачерет не был уведомлен о первой встрече.
который он узнал на предыдущих собраниях, на которых он был вынужден ответить на ссылку третьей стороны - Министерства юстиции, неэффективного из Министерства финансов.
Таким образом, чтобы уточнить - протоколы, которые не появились - эти
Комментарии - Требуемые разъяснения - и «Нет заметок» - Towho были вынуждены «перевести заявителя в апелляционную палату.
Секретарь, утверждая, что заседание уже идет и он не может присоединиться,
Указанные обстоятельства - появились в затруднительном положении - человек - вынужден - лгать.
И это предано его поведению и неопределенности, с которой он пытался
Объясните - их «отсутствие» на этой встрече.
По его словам, встреча уже началась. Его отсутствие во время разговора, он
Председатели суда и коллегии Верховных и апелляционных судов и приятелей
https://translate.googleusercontent.com/translate_fкти
Без рассмотрения материалов этого случая - вы можете «присвоить». И особенно
Он был озадачен - буквально.
Звонок поступил из офиса - одна из его секретарей связалась с ним.
Буквально - 5 - 10 минут - столько, сколько потребовалось Мачерету - заранее пришедшему в указанный в уведомлении номер зала.
В самом начале слушания заявитель был вынужден вмешаться в протокол суда
Он обратился на собрание в указанное случайное время, но не делал уделяния состава совета директоров в «Уведомлении». Опасающаяся путаница - место в сфере звания. Нарушение традиций суда, Макерет приносил извинения за
Страница 5
Другой совет - указать - на самом собрании - и среди тех, кто нынешний персонал - где найти - состав суда, указанный в уведомлении.
Они объяснили ему, что зал суда был указан - этот - но состав суда был другой. Где
Один из сотрудников предложил «до того, как стало слишком поздно» - свяжитесь с офисом. Поэтому, опаздывающее на несколько минут, но отреагировал вовремя
Мачерет помчался - из нового корпуса - собрания в старый корпус - где было
сам офис.
В офисе, спрашиваю очередь - разрешение - у кого было до этого - еще
Ранее перед запланированным собранием его жалоба - на действия Themessessecretary - отказались принять - протоколы и саму аудиозапись - Moreyestday - жалоба на них. Все еще быстро объясняет - этим секретарям -
Председатели суда и коллегии Верховных и апелляционных судов и приятелей
https://translate.googleusercontent.com/translate_f=31.03.2020 12:00:54] их мотивы. Я попросил найти, где назначенная встреча.
После поисков сотрудников наконец поняли - ценности для дела нет.
Протоколы, принятые Macheret вчера, и аудио CD. Попробовал в Lasthelp - и не помешайте - как они это сделали - вчера - они начали звонить в офис Прутиана, чтобы найти, если не сам секретарь, а затем в параллельных сотрудниках - используя номер Мафона. Но оказалось - что секретарь - который должен
должен был находиться с судьями в зале, указанном в уведомлении - а это около минуты - покинул Мачерет - чтобы быть дома. Секретарь канцелярии, предполагая, что заседание правления перенесено в другой зал и что заседание, возможно, еще не началось, передал трубку истцу.
Таким образом, на самом деле была проведена процедура обзора
Апелляция Macheret, и неизвестно, что было рассмотрено и могло
быть рассмотренным Прутином в композиции и этой доске.
Аудио -соревнования с макаретом:
а) - до - когда за день до последних описанных событий в офисе
демонстративно - все попытки были проигнорированы - укажите обстоятельный характер.
Исключительные обстоятельства - несоблюдение материала и
процессуальные - нормы. Которое в бесконфликтной форме истец пытался заявить - как обстоятельства - ранее неизвестные суду.
Эксклюзивный - относительно всех предметов права - в противном случае в связи с
возникшие императивные стандарты.
б) на следующий день в день запланированной встречи - исключительно
невозможно объявить
Председатели суда и коллегии Верховных и апелляционных судов и приятелей
https://translate.googleusercontent.com/translate_f=31.03.2020 12:00:54] Page 6
сомневаться, как «случайный» или преобладать ввиду
Неблагоприятные «совпадения» - категорически это уже невозможно назвать.
Этого достаточно, чтобы установить - пять или в случае десяти процентов -
изложенный
Каким -то образом отличить и отличить их от - закреплено на аудио в
Канцелярия - Истец предлагает - отличить их следующими последствиями.
На этом заседании - должно было быть одновременно с этими нарушениями - в
Обязательно - быть объявленным перед самым заседанием - члена Комитета и его представителя от ООН - как - устанавливающего - или следственного эксперимента - теоретически, если хотите. Использование «упрощенного» протокола, используемого в качестве руководства для представителя такого уровня.
- не углубляясь в тонкости - откуда такое предположение
Истец: явиться или присутствовать удаленно. И истец не знаком с альтернативной процедурой протокола: записанным или прослушанным онлайн.
Но коллизия – в Канцелярии Апелляционной палаты остается тот факт, что
Истец в устной форме попыталась проинформировать судью Прутян не только о наличии материалов, которых у нее могло не быть, но и предупредить о возможном нарушении Конвенции - на этом заседании с целью проверки законности при рассмотрении вопроса, связанного с выполнением Резолюции ООН 40/34 Конвенции ООН о защите прав инвалидов в Молдове.
И, наконец, как прошла жалоба Макерета
Конституционный суд - объявлено судьей Мамалигой Н., а также
Председатели суда и коллегий Верховного и апелляционного судов и Пал
https://translate.googleusercontent.com/translate_f=31.03.2020 12:00:54] непосредственно в апелляционную палату.
В конце концов, чек касался ранее объявленного куратора
Европейский суд.
В соответствии с тем фактом, что суд Европейского Союза
юрисдикционное институт профсоюза и европейского сообщества для
атомная энергия (EAEU), которая была обозначена Macheret при циркуляции в
Конституционный суд - который непосредственно указал - юрисдикция ICJ
ООН - Европейское сообщество атомной энергетики (EAEU).
Соответственно, из действий молдованских судов в соответствии с юрисдикцией
Европейский суд - и в результате сомнительного содержания дуэта ссылок от имени Европейского суда - подчиненная джурисада, контролирующего только комитет ООН.
Поэтому это и это - если мы рассмотрим ссылку - если мы считаем это законным
Несмотря на то, что в нем указано запрет - как ответ на положение
Страница 7
рентгеновские снимки и точная компьютерная томография - Доказательство нарушений международного гуманитарного права - Контакт с запретом - "Верхняя палата в Брюсселе или любой другой орган власти" - если считать такую ​​"формулировку легитимной и полученной с опозданием" от 2013 года, полученной только в 2019 году, что сделало ее справедливой;
В ситуации, когда срок поступления в Европейский суд по правам человека
Председатели суда и коллегии Верховных и апелляционных судов и приятелей
https://translate.googleusercontent.com/translate_f[31.03.2020 12:00:54](ECHR) опущен, остаются возможности апеллировать к договорному
Органы Организации Объединенных Наций (ООН), в частности Комитет
Комитет по правам человека. Акты Комитета ООН
По международному завету на гражданский и политический
права 16 декабря 1966 года и дополнительное протокол на указанный
К завету. И Россия, и нынешняя Республика Молдова признают компетентность
Комитет по получению и рассмотрению сообщений от лиц, недооцененных, которые утверждают, что являются жертвами нарушений завета.
Но тот факт, что - официально - возможное приглашение от представителя,
как и любая такая возможность, исходившая от Истца, была прервана. А то, что потенциальный представитель и приехать оказался некуда - был установлен.
Во что он может налить и проявить - или проявить или вылить -
Сам Макаре до сих пор неясен.
Но юридический процедурный акт - здесь, даже если вы попробуете -
невозможный.
Ни одного акта не может быть найдено - ни в разбирательстве мамалиги, ни в
последующие решения Прутиана и Колледжа, в которых они
участвовал.
Это подтверждается ответом на последующий запрос Macheret - официально
Отправленный запрос - какие документы и протоколы использовались в апелляции. Не понят - запрос - дал как минимум выдержка - ответ.
Председатель Совета Апелляционной палаты - уведомлена - Макерет - что
Протокол встречи, на котором были все, кроме респондента Министерства финансирования, протоколы и аудиозаписей не хранились !!!
Но решение было принято и записано где -то?!
Председатели суда и коллегий Верховного и апелляционного судов и Пал
https://translate.googleusercontent.com/translate_f=31.03.2020 12:00:54] Стр. 8
Я объясняю - как несоблюдение материального и процедурного
По универсально обязательные стандарты в суде судьи Мазура - предусмотренные для связанных контактов - все последующие суды и их решения.
Следовательно, с учетом измененной ситуации, связанной с пандемией и
свойства - справедливое и неподкупное решение - если таковые имеются императивные нормы - должны соблюдаться.
Я считаю обязательным упоминанием, это когда судья решает
Mamalyga - была дана запрос - и ожидался ответ - обязательно
для рассмотрения конституционным судом.
В этом запросе - была прямая ссылка на Европейский суд, на который он обязан
был - контакт в качестве консультативного запроса - когда Машер обратился - к основополагающему принципу существования ЕКПЧ - являющегося юрисдикционным учреждением Союза и Европейского Сообщества по атомной энергетике (ЕАЭС).
То есть, когда ссылается на юрисдикцию ООН ICC, на которую на этих основаниях
- обязанностью было обратиться - не за консультативными, а прямыми указаниями - в Конституционный суд Молдовы.
Несмотря на незнание «закона» и «верховенства закона» - мы рассмотрим -
«Управление конституционного суда» - из -за и "бездействия" - признание
Председатели суда и коллегии Верховных и апелляционных судов и приятелей
https://translate.googleusercontent.com/translate_f=31.03.2020 12:00:54] Положения компетентности и юрисдикции - такое обращение -
Учитывая, что такое лечение может исходить только от "неизвестного"
(Вместе) - не освобождается от - так что в этой апелляции - это был Jus Cogens
Обязательный для представления Консультативному комитету ООН в Организацию Объединенных Наций.
Более того, Макерет представил копии в суде и предоставила оригинальную - вновь печать с аббревиатурой juscogens & ergoomnis, так что неожиданно -институциональный суд - какая копия этой апелляционной передачи конституционного суда - они доказали, что для принятия решения он действительно хотел, чтобы он действительно хотел. Поскольку имущество в Конституционное суд - Jus Cogens является решением суда приостановки и судебным разбирательством - в ожидании резолюции в Конституционном суде - где это не имеет значения, - это связано с тем, что это связано с самими судами или в процессе - допустимого и допустимого в Управление Конституционного суда.
Канцелярия Конституционного суда, приняв заявление Мачерета и
Присвоив входящий номер - во время того, чтобы быть неразделимым от компетентности
Конституционного суда - в качестве его органа - имеет следственное и материально - все процедурные действия национальных товаров. Что не имеет значения - данный процедурный
Страница 9
Апелляция - с тем, что может быть рассмотрено - каким -либо национальным вариантом нет.
До получения процедурно - юридически - ответа от
Председатели суда и коллегии Верховных и апелляционных судов и приятелей
https://translate.googleusercontent.com/translate_fкти
остановился. Любое решение или процедурное решение, принятое в этом
Интервал - является нарушением статей 135 и 7 Конституции Республики Молдова.
Что мы «слышим» - по этому факту - в суде судьи Мамалига Наталья?!
Она считает - принятие - заведомо незаконного решения - не противоречащим - юрисдикционным положениям разбирательства - учитывая для себя - это "необязательно". "Повторяет" - вслед за ней Прутян - "считая" это заявление "фокусом" - несмотря на его буквальное изложение суду - самой апелляции - на "понятном" только для Конституционного Суда языке. Но также подано 26 июля - заявлена ​​юрисдикция Комитета по соблюдению международных договоров - прямой куратор - ЕСПЧ!!!
Поэтому я отправляю в качестве апелляции к Прутиану - последнему в соответствии с
Юридические - сроки - объявленного «проверка аудита» и апелляции Конституционного суда, из которого - Наталья не была обязана пониматьмамалига - и соблюдать протокол разбирательства, что касается высшего судебного органа Молдова - Конституционный суд - не является
Уважение, за которое за тот же период - и по тем же «законным» причинам - судья Мазур «отклонил».
Ввиду - разумные сомнения в результате - обзор аудита -
Собственное решение - поручено Прутиану - который снова - без «звонка
Стороны - "назначили" встречу по проверке на 19.03.2020.
лет по собственному решению и решению судьи Мамалыги Натальи.
Поскольку само уведомление о предстоящем обзоре редакции -
Мачерет - был уведомлен - как "не имеющий права участвовать - в проверке сторона, ее инициировавшая. Таким образом - Коллегия Апелляционной палаты продемонстрировала - свою независимость при оценке судей от ГПК РМ - иными словами - "несмотря на верховенство закона и Конвенцию".
Предполагая только «засох» суда - где появится спикер -
Другой судья - Macheret - изложено ввиду этого игнорирования
Председатели суда и коллегий Верховного и апелляционного судов и Пал
https://translate.googleusercontent.com/translate_f=31.03.2020 12:00:54] Процедурные правила и закон о судебной системе - где положения статьи
21 1 этого закона (по судебной системе) - об ответственности
Судьи - заблокирован SCM - профсоюз защищает права
Единственные граждане, которые имеют привилегию не судить о том, как дело.
Страница 10
Поэтому у меня была параллельная - предсказуемое решение 03/19/2020 год в Апелляционный суд в соответствии с статьями 12
1 Гражданского процессуального кодекса Республики Молдова и 7
Часть 3 УПК РМ декларировала случай «крайней неконституционности» - часть 2 статьи 251 - отсутствие переводчиков - при вынесении приговора - что стало предметом иска к судьям Мамалыгу и Прутяну.
Как приняло решение Совета по апелляционной палате
Решение о решении судьи Мамалига Натальи по иску о компенсации
и не нашел морального вреда - в случае отсутствия стороны в процессе Ответчика
Министерство финансов - начало считаться заменой в качестве респондента, не связанного с материальной и личной ответственностью - Министерство и ее ссылки или отзывы. Не требуя гарантий с какими -либо показателями - обязательства в соответствии с статьей 53 Конституции Республики Молдова - сталовиолирование Конвенции и протоколы Европейского суда.
Апелляция в колледж Верховного суда с учетом - -
Запрос по аудиту Macaret по решению судебного центра - гражданским лицам другим судьей Хоуп Мазур. Несмотря на отрицание
Председатели суда и коллегии Верховных и апелляционных судов и приятелей
https://translate.googleusercontent.com/translate_fкти
компенсация за физический вред этим параллельным и таким же
Почти в тот же период времени и связанных с ними обстоятельств.
Должен указать - с этим утверждением следующего:
Решение отказаться от установления физического вреда -
Использование запрещено международной юриспруденцией - таковой
основания - как «нарушение в целом связующее - материал и
Процедурные правила использовались в качестве нормы.
Чтобы установить такое нарушение - в Молдове не является обязательной нормой -
Если это касается прав лиц с уголовной ответственностью.
Таким образом - пока лицо не докажет
1. юридическая невиновность
2. Незаконность уголовного преследования3. несоразмерное уголовное наказание - например,
Административный прикладной преступник.
4. В процессе передачи наказания его права были нарушены -
физический вред, причиненный в результате возможности работать и вести здоровый образ жизни с последствиями, превышающими допустимые, в части самого наказания.
Страница 11
Председатели суда и коллегии Верховных и апелляционных судов и приятелей
https://translate.googleusercontent.com/translate_f=31.03.2020 12:00:54] 5. В процессе передачи наказания его права были нарушены -
следствие моральных последствий - превышение допустимого -
как связано с самим наказанием.
6. В процессе - уголовное преследование - запрещено
Международные договоры и соглашения - нарушения
Период уголовного преследования и его социальные и гражданские права - считают «дополнительное» наказание - за этот «образ жизни», который привел - этого человека.
Следствие такого преступного судебного преследования, если оно продолжается -
время приписывает ему «криминальный или нелегальный» образ жизни.
В соответствии с тем фактом, что лицо не возникло, а напротив, уменьшилось
гражданские права.
Поэтому - когда гражданский суд рассматривает - заявление по иску - в
который устанавливается Гражданским колледжем - сумма претензии -
Гражданские права человека - не рассматриваются.
Таким образом - Мачерет в гражданском порядке и без оспаривания - ввиду
Его отсутствие уголовной ответственности - с точки зрения его дипломируемых свобод - без судимости, чтобы установить - путем - кормового экзамена, назначенного судом, - для установления штата ITCurrent - из государства - до начала уголовного преследования, привлеченного к гражданскому делу - для двух связанных с ними направлений: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления: направления:
I. Иск, связанный с причинением физического вреда его здоровью – связан с
срок уголовного преследования.
II Претензия, связанная с непатентованным ущербом - связанным с периодом
уголовное преследование.
Председатели суда и коллегии Верховных и апелляционных судов и приятелей
https://translate.googleusercontent.com/translate_f[31.03.2020 12:00:54]Впервые факт неисполнения стал основанием для обращения в Суд
Решения Верховного суда от 21 июля 2009 г. - когда Макерет убежден
в незаконных действиях суда - возбуждающих его уголовное преследование - со стороны органов уголовного преследования.
Использование практики договоров ООН
Комитет по правам человека ООН (далее называется комитетом)
В соответствии с Международным заветом по гражданским и политическим правам от 16 декабря 1966 года (далее именуемый завет также называется Заветом) и «Опциоточный протокол».
Страница 12
Комитет напоминает, что важным аспектом справедливого разбирательства является его эффективность и что задержки, которые не могут быть оправданы сложностью дела или поведением сторон, представляют собой отход от принципа справедливого судебного разбирательства, закрепленного в пункте 1 статьи 14.
В соответствии с решениями - которые оказались не только связанными -
ответственность государственного вождения Молдовы - за отсутствием
Юридическая реабилитация после решения 21 июля 2009 года. Главное, что Mamacheret - право на справедливое судебное разбирательство было отклонено и нарушено.
Где суд Мазура - несоблюдение его решением 02.13.2019 - ввиду
преднамеренное неспособность предстать перед сторонами обвиняемым и не представлять отзыв ранее
Председатели суда и коллегии Верховных и апелляционных судов и приятелей
https://translate.googleusercontent.com/translate_f=31.03.2020 12:00:54] Дата, назначенная этим Судом, - 15 апреля. В нарушение этических
существенные и процедурные права - которые должны были быть -
считаться несправедливым. Главное, что макарет просил его проводить - соответствующий суд медицинского осмотра, который неизбежно доказывал - отказывается признать Мачерета как пациента - и провал его лечения - который вел от здорового макарета - к инвалидности Хисейвер - 1 -й группе. Министерство юстиции - эта власть - по сути не было представителем - состоянием Молдовы.
Министерство юстиции выступало в качестве виновного органа. Поэтому, если Министерство юстиции - заявило бы своевременно
Обратная связь - взяв перед этим - доверенность - справа от его представителя -
представляют - тело DPU - виновным в действии / бездействии - который
обеспокоен эффективностью этого органа его прямых обязанностей. Иначе, а именно - DPU - как виновный в действиях - которые
доказано - на уровне судебно -медицинских медицинских осмотров, назначенных медицинским департаментом Министерства юстиции, и подчиненными медицинского отделения DPU, представленного в суд с участием обвиняемых - документы: выводы этих комиссий и устанавливают «диагностики», которые «претендуют на то, что макарет не является самым благосклонным и является самой благородной и самой благородной и самой благородной и не в своей релизах. Не обращается, но также вмешивался в суды - используя их официальную власть - это пировало на Макерете - когда суды были назначены ему, - тетерь - это зоны.
Председатели суда и коллегии Верховных и апелляционных судов и приятелей
https://translate.googleusercontent.com/translate_f[31.03.2020 12:00:54]Страница 13
Только связавшись с CPT - путем молчаливого решения этого европейского
Комиссия по предотвращению пыток и бесчеловечного обращения - он был - за 2 месяца до истечения срока, выпущенного в соответствии с статьей 95 Уголовного кодекса Республики Молдова.
Таким образом, у Мачерета был в руках самого постановления на 2013 год от
ECPP, само решение - суда, который опубликовал его в соответствии с статьей 95 Уголовного кодекса Республики Молдова, а также
- Проводится Судом по медицинской экспертизе - на 2016 год - проведено
Макаре за свой счет.
А также - фальсификации - которые были сделаны - этими двумя
Ответчики - диагнозы и «псевдо -коммиссии» - представлены - неудача, подписанные министрами справедливости и главой DPU, которые одобрили - экспериментирующие физические и психические страдания - серьезно Илмахерет - уже подвергаются пыткам их искаженным - истцом и жестким пациентом.
На основе судебно -медицинского медицинского осмотра документов и
Истец - этот независимый орган - немедленно обвиняет ответчиков - не поддается ему - не наказание - но пытка.
В области уголовных и уголовных процедурных отношений
Запрет пыток, другое неподходящее лечение
практика договоров ООН.
Комитет напоминает, что общий характер положений статьи 15
Из -за абсолютного запрета пыток и, следовательно, предполагает обязательство государственной стороны государственной стороны проверить, используются ли заявления, используемые в разбирательстве в рамках посредства посредством пыток.
Председатели суда и коллегии Верховных и апелляционных судов и приятелей
https://translate.googleusercontent.com/translate_f=31.03.2020 12:00:54] и такие заявления от Макерета и от его семьи и от его адвокатов
- до сотен.
И с учетом доказывания ответов от Генерального прокурора и от В.О.
Исполняющий обязанности президента Молдовы - Мариан Лупуолл и вертикали молдованских властей - были предупреждены - предупреждены -
об этом нарушении.
Поэтому, несмотря на условия, поставленные судьей Мазуром
Ответчики - от 13 февраля 2019 года - предоставьте не позднее 03/15/2019 - обзор, и 22.03.2019 - предстать перед судом.
24 марта 2019 г. - ни один из установленных условий - Ответчики -
намеренно не выполнено.
Страница 14
Не только не появляются в суде, но и не подавать отзывы от
15.03.2019.
В случае неудачи - решения или решения 13.02.2019
года:
1. При представлении обзора до 15.03.2019 - Ответчики -
Намеренно не представил - «фальсификации» - медицинские разработки Министерства юстиции и DPU.
Председатели суда и коллегии Верховных и апелляционных судов и приятелей
https://translate.googleusercontent.com/translate_f=31.03.2020 12:00:54] 2. Они не подали рассмотрение до 03.20.2019 в суд.
В соответствии с указанными в определении ссылок на статьи Гражданского процессуального кодекса
RM - одной из которых была статья 186 Гражданского процессуального кодекса RM - andwarnings судьи Мазура - который подтвердил потерю - для правых - выводы и «диагнозы» - для сравнительного
Экспертиза с медицинскими отчетами и «проведен» -
«Лечение», при котором Макерет не получил - и могла представить себе форму отказов в госпитализации, не только самих макаре, но и также также имиедицинские услуги и их начальники - лагеря, в которых
Юридически - Макерет сохранился.
Медицинский персонал DPU - Министерство юстиции - Интенды - отправлено инструкции - «Считайте» Макерет - «Здоровый». Несмотря на необходимость срочного обращения - и ададписы больше не могут молчать об этих вождях Пу.
Когда тепло достиг предела - и медицинская служба - полученная -
Дискриминационное отрицание госпитализации в Мачерете - где донесение от неправильных подписей - была формулировка - «В больнице есть кровать». В связи с тем, что в предполагаемом отгрузке в форм -консервативных копиях и оригиналах, отправленных Macheret
- который должен был быть запечатан судом для отправки, были
Оригиналы прилагаются - из всех «псевдо -коммиссии» медицинских значений Министерства юстиции и DPU - «Здоровье» макарет фактически осуждает его - пытать его в результате отказа
в лечении и предоставлении адекватных медицинских услуг. Так
Манера - Извращенное - наказание за пытки, лишенные в соответствии с выводом независимого профессора Козхокара - Макерет
«Права на жизнь».
Председатели суда и коллегии Верховных и апелляционных судов и приятелей
https://translate.googleusercontent.com/translate_f=31.03.2020 12:00:54] Стр. 15
В сфере гражданского права право на жизнь
прецедентное право Европейского суда по правам человека
что «... обязательство государства гарантировать правильную толфеу ... должно рассматриваться при принятии разумных мер по обеспечению безопасности граждан в общественных местах, а также нарастание телесных повреждений или смерти
- обеспечивая эффективную независимую судебную систему,
гарантируя наличие правовых средств для установления фактов, привлечения к ответственности виновных и предоставления соответствующих компенсаций потерпевшим» (пункт 95 решения).
Вместо того, чтобы отправлять медицинские записи истца -
Полностью исправлены и согласован - Признайте - Правильно
Судебный медицинский эксперт по адресу: Mun.chisinau, Korolenko, 8 - судья Мазур внезапно начал требовать от Macheret, чтобы «распознать» ответ ответчика, который на законных основаниях не мог
быть представленным - как отсутствует крайний срок.
Макаре для достижения передачи - и своевременного судебного
Медицинское обследование согласилось - перевести
Председатели суда и коллегии Верховных и апелляционных судов и приятелей
https://translate.googleusercontent.com/translate_f[31.03.2020 12:00:54]проверка соответствия – медицинские заключения – которые он
уже указан вместе с его медицинскими документами и
выводы - и инвалидность, установленные только для
освобождение. Но признать – «Рецензия» «законной» – Ответчики – Мачерет – не смогли.
То есть, на самом деле, судья Мазур попросил - отказаться от процедуры -
«Опрос» больше походил на абсурд.
Когда Макерет понял, что встречи не были для этой цели
Справедливое судебное разбирательство, и он отказывается от времени в простой процедуре - Seal Medicaldocuments of заявителя и ответчика, которые являются макаретом - напротив - не хватает крайнего срока - считается «обновленным» опцией -
из этих документов - которые дублировались - эти оригиналы и
они были представлены в качестве доказательства указанных нарушений в самостоятельном пакете - медицинских документах Истца. Но когда Мачерет указал, вручив повестку в суд Чекане 24.04.2019
Страница 16
Год, совпадающий с датой Мазура на его собрании одновременно: и иди и час.
Выяснилось, что цель запланированного заседания в суде Чекана
Имея большое обязательство - посещаемость в соответствии с CPC
Председатели суда и коллегии Верховных и апелляционных судов и приятелей
https://translate.googleusercontent.com/translate_f=31.03.2020 12:00:54] RM, чем судебная сессия mazur gic rm - инициирована -
Искусственно с целью заемления, затем достичь - на «законном»
Причины отсутствия появления - Макерет. Подозревая, что партия не
юридический предварительный отзыв - действие против
Интересы инвалида - стали - адвокатом - внезапно «ослепленным и девчушка» - по ее словам - «пассивная» позиция в суде.
Поэтому Macheret заранее установив судью Мазура о совпадении -
от ее сидения в суд Чекан Завив через офис с
Цель, которую погибший адвокат Макерета мог из своего
имя - принять - просмотреть или, что еще хуже, отозвать мое заявление. Поэтому - я заранее просил судью - не признавать таких прав - за адвокатом - который хоть и был назначен мне -
"Случайно", как гарантировано государством бесплатно
Помощь - инвалид, но я прошу - рассмотреть - не на Myto The Party - буквально - объявив ей «вызов» в письменной форме через офис Центра судебного сектора - за несколько дней до встречи. Здесь оказалось, что Масур и Ответчики, наконец
Макерет все, что они готовили - как «законное» - было видно
Макерет с самого начала - как «незаконно». Использование - какая дата обзора - адвокат - был назначенным собранием - незнашивая заявителя и нигде не указал нигде в протоколах - назначенным самим по себе днем ​​ранее. Как я попросил колледж - создать -
Эти факты являются нарушениями в соответствии с юридическим правом европейского
Корабли стали:
Решение Европейского суда жалоб в 1956/05, 12055/07,
25655/07, 32983/07, 35385/07, 44395/07, 10688/08, 7461/09, 29775/09, 5290/10,
19055/10, 33694/10, 37955/10, 57867/10, 65011/10, 6914/11, 6951/11, 27075/11,
Председатели суда и коллегии Верховных и апелляционных судов и приятелей
https://translate.googleusercontent.com/translate_f=31.03.2020 12:00:54] 33042/11, 40292/11, 42297/11, 46006/11, 52428/11 и 3537/12 "
Другие против России », которая установила нарушение пункта 1, статья 6 Конвенции в связи с несоблюдением судами кассации, предпринимаемой конкурентоспособности сторон с учетом отсутствия личного
Страница 17
Участие заявителей в слушаниях при рассмотрении вопросов о тематических отношениях
То есть мошенничество стало грубым нарушением - путем выдачи
Встреча 24 апреля 2019 г. - Что касается того, что на самом деле произошло
- Встреча только 23.04.2019 - Поэтому я спрашиваю правление
Верховный суд прослушивает аудиофайл, выданный одновременно - как за 2 мая 2019 года, так и за 24 апреля 2019 года. Из содержания аудиозаписей - в самом начале и всеми - участниками - этого суда - упомянута и утверждена - дата действия -
Что произошло - собрание, о которой заявитель не был уведомлен.
Macheret - инициированным этими действиями - от обозначений и неспособности ответить - на такие нарушения Конвенции - Генеральный прокурор. Он был неожиданно вызван в суд Мекта и потому что
Следующие положения, которые делают его допустимым
применяется ECHR в таких случаях и к этой конкретной ситуации:
Председатели суда и коллегии Верховных и апелляционных судов и приятелей
https://translate.googleusercontent.com/translate_f[31.03.2020 12:00:54]Суд пришел к выводу, что «...[n] с учетом установленных
Судебное дело и обстоятельства настоящего дела, суд
Учитывает, что, продолжающееся рассмотрение апелляций на кассацию в отношении кремюру и не пытаясь убедиться, что по крайней мере заявители были уведомлены о времени и платежах - или должны были быть уведомлены о доместике, лишенные кандидатов о возможности эффективно участвовать в судебном процессе в нарушении положений статьи 6 Конвенции »(Фараф 16DECIONS).
Таким образом, в результате действий судей последующих судов -
В дополнение к лишению права на личное присутствие в отношении предполагаемых последующих кассаций в апелляции или в высших судах.
Те, кто не имел цели нанести ущерб честному имени и интересам Макерета -
пострадал от самого справедливости и верховенства закона, особенно с тех пор: ININ такие дела, упомянутые выше, суд приходит к выводу, что «...
Место нарушения пункта 1 статьи 6 Конвенции в отношении всех
Заявители »(пункт 17 судебного решения).
Страница 18
Следовательно, в соответствии с юрисдикционными свойствами и
Председатели суда и коллегии Верховных и апелляционных судов и приятелей
https://translate.googleusercontent.com/translate_f[31.03.2020 12:00:54]К компетенции Комитета Данное дело : В сфере уголовного и
уголовно-процессуальные отношения, запрещение пыток, иное
неприемлемая практика обращения со стороны договорных органов ООНООН против пыток
Комитет напоминает, что общий характер положений статьи 15
Из -за абсолютного запрета пыток и, следовательно, предполагает обязательство государственной стороны государственной стороны проверить, используются ли заявления, используемые в разбирательстве в рамках посредства посредством пыток <44> (пункт 9.6 решения).
Виновные лица, избежавшие ответственности и дееспособные
Сознательно как представители молдованских властей. Когда эти лица, использующие его позицию, используя это простое протокование криминальной истории, были следствием лишения права факульта.
Комитет ООН против пыток (далее именуемый комитет)
Конвенция против пыток и другого жестокого, бесчеловечного деградации или наказания 10 или Moerececmber 1984 (далее именуемой конвенцией)
Если считать решения Мазура и Мамалыга законными или законными
оправдан.
Тогда необходимо объявить незаконное назначение медицинского
экзамен на медицинские документы и государственные экзамены
Макаре.
Тогда законными считаются и решения, связанные с действиями судей судов.
- Решения, которые оказались нанесены серьезным вредам.
Аналогичным образом, уголовное преследование лица, подлежащего
по решению Верховного суда правовой реабилитации. И соответственно
Процедура - должна быть инициирована прокурором
Председатели суда и коллегии Верховных и апелляционных судов и приятелей
https://translate.googleusercontent.com/translate_f[31.03.2020 12:00:54]И не может ограничиться своим решением уволить преступника
преследование.
И обязательство выполнить приказ - юридическая реабилитация - в
Национальное законодательство как таковое - в соответствии с действиями / бездействием властей - вредно. В то же время серьезные нарушения конвенции - оправдано - «формулировка» как «вступление в резкое противоречие с Arisenperemptory Norm - обычное право - каждый раз, указывая на тонациональное законодательство одностороннее».
Страница 19
Комитет принимает к сведению утверждение заявителя о том, что его доказательства против себя, полученные в соответствии с пытками, были приняты в судах донавожности юридических доказательств. В связи с этим комитет Ноттхат на одном из слушаний во время судебного разбирательства в суде. Первый прокурор упомянул, что в результате расследования пыток в результате подтверждения заявителя. В отсутствие дополнительных материалов по делу Комитет FILETE считает, что Суд должен быть задействован результатами расследовательных органов в качестве доказанных фактов, и после того, как это назначило заявки заявителя в качестве допустимого.
Однако комитет отмечает, что единственное расследование
к которому стороны ссылаются в свои представления,
это расследование, запущенное в 2007 году.
Председатели суда и коллегий Верховного и апелляционного судов и Пал
https://translate.googleusercontent.com/translate_f=31.03.2020 12:00:54] Чтобы не интернетировать SCM.
Заявления его содержания в «угрозах и непристойных выражениях» - материалы
Передается одновременно - всем заинтересованным сторонам или чьи интересы могут быть затронуты этим утверждением. А также в органы прокурора, находящихся в доме Генерального прокурора и Антикоррупционного центра, - к адаптационной проверке и информации о текущей ситуации.
23.03.2020 MACARET _____________
Председатели суда и коллегии Верховных и апелляционных судов и приятелей
https://translate.googleusercontent.com/translate_f=31.03.2020 12:00:54] Стр. 20
Общие принципы уголовного разбирательства
Раздел 7. Легальность уголовного процесса
(1) Уголовное разбирательство проводится в строгом соответствии с общепризнанным
Принципы и нормы международного права, международные договоры, один из
из которой Республика Молдова является партией, положения Конституция Республики
Молдова и этот код.
(2) Если существуют расхождения между положениями настоящего Кодекса и международным
договоры в области фундаментальных прав человека и свобод, из которых одна из сторон
Республика Молдова, приоритет отдается международным стандартам.
(3) Если в ходе судебного разбирательства суд определяет, что субъект
Норма юридического закона, попадающего под контроль конституционности противоречит
положения Конституция, судебное разбирательство приостановлено направлением
соответствующее представление Верховному суду, который применяется к
Конституционный Суд.
(4) Если в ходе судебного разбирательства суд определяет, что
Норма юридического закона, не попавшего под контроль конституционности, противоречит
положения конкретного закона, он применяет положения этого закона.
(5) Если в ходе судебного разбирательства суд определяет, что субъект
Норма национального правового закона противоречит положениям международных договоров
О фундаментальных правах человека и свободы, из которых республика является одной из сторон
Молдова, применяет положения международного договора, обосновывая свое решение и
Информирование органов, выдавающих соответствующие национальные юридические
Закон и Верховный суд.
(6) Решения Конституционного суда о конституции и признании толкования
Председатели суда и коллегии Верховных и апелляционных судов и приятелей
https://translate.googleusercontent.com/translate_f=31.03.2020 12:00:54] Неконституционные определенные положения законов являются обязательными для властей
уголовное преследование, суды и лица, участвующие в уголовном процессе.
(7) разъяснения Пленума Верховного суда по судебной практике
Консультативный характер для уголовного преследования органов и судов.
(8) Окончательные решения Европейского суда по правам человека являются обязательными
для органов уголовного преследования, прокуратуры и судов.
(9) Решения Колледжа уголовных дел Верховного суда, доставленных в
Результатом рассмотрения апелляции кассации в интересах закона является обязательным
Для судов в той степени, в которой фактическая и юридическая ситуация по делу
остается идентичным тому, что существовало при разрешении жалобы.
Страница 21
Недействительность процедурных действий
Статья 251. Нарушения, которые влекут за собой недействительность процедурных действий
(1) нарушение положений закона, регулирующего курс уголовного процесса,
влечет за собой недействительность процедурного закона только в случае нарушения преступника
Правила процедуры, которые могут быть устранены только путем отмены этого.
(2) нарушение положений закона, регулирующего материальную компетентность или
Компетентность на статус лица, апелляцию в суд, состав суда, реклама Судебных
Председатели суда и коллегии Верховных и апелляционных судов и приятелей
https://translate.googleusercontent.com/translate_f=31.03.2020 12:00:54] Встречи, обязательное участие сторон в процессе, участие интерпретатора, если это
обязательно в соответствии с законом, влечет за собой недействительность процедурного акта.
(3) случаи недействительности процедурных действий, предусмотренных в пункте (2) не могут
быть устранено любым способом, может быть заявлено сторонами на любой стадии
уголовного судопроизводства и должны быть приняты во внимание судом, в том числе
его инициатива, если отмена соответствующего акта необходима для прояснения правды и
Правильное разрешение дела.
(4) Нарушение любого положения закона, кроме предусмотренного частью (2), влечет за собой
недействительность процедурного акта, если он объявлен в ходе разбирательств, в которых присутствует сторона или в конце уголовного преследования,
Когда сторона знакомится с материалами дела или в суде, когда сторона не
присутствовал при производстве процессуального действия, а также в случае, если доказательства представлены непосредственно суду.
Статья 390. Вердикт оправдательного приговора
(1) Оправдание должно быть заказано, если:
1) существование преступного события не было установлено; 2) Ответчик не совершил закон; 3) Закон ответчика не содержит элементов преступления; 4) Закон не предусмотрен уголовным законодательством;
5) Есть одна из причин, которые устраняют преступную природу Закона.
(2) Если лицо оправдано на основе пункта 2) пункта (1), орган уголовного преследования
Обязан продолжить уголовное преследование, чтобы установить преступника Закона.
(3) Оправдание влечет за собой полную реабилитацию ответчика.
Статья 23. Обеспечение прав лиц, затронутых преступностью, злоупотребления
официальная позиция и судебные ошибки
(1) Закон о уголовном процессе гарантирует права лиц, затронутых
преступления, злоупотребление злоупотреблением, а также незаконно осужденные или
незаконно арестован, а также иначе нарушает их права.
Председатели суда и коллегии Верховных и апелляционных судов и приятелей
https://translate.googleusercontent.com/translate_f=31.03.2020 12:00:54] Стр. 22
(2) Лицо, пострадавшее в результате деяния, имеющего признаки состава преступления, -
имеет право требовать в соответствии с настоящим Кодексом возбуждения уголовного дела, участия в уголовном процессе в качестве потерпевшего и возмещения причиненного ему морального, физического и материального вреда.
(3) оправданное лицо или лицо, снятое из уголовного преследования или в
против которого уголовное преследование по реабилитационным средствам имеет право восстановить личные права, а также на компенсацию.
Статья 22. Недостаточность повторного просмотра или судебного разбирательства.
(1) Никто не может быть привлечен к ответственности или привлечению к ответственности
Уголовный акт, в отношении которого неизменное решение о уголовном преследовании по поводу удаления лица из уголовного преследования
и / или прекращение уголовного разбирательства или отказ инициировать уголовное дело
судебное преследование или в отношении того, что окончательное решение суда о заключении, оправдании или прекращении уголовного разбирательства.
(2) Окончательное постановление суда препятствует возбуждению или продолжению уголовного дела.
Труды против одного и того же лица за тот же акт, за исключением случаев, когда новые или вновь обнаруженные обстоятельства или материальное нарушение, что свидетельствует о предыдущем рассмотрении дела, они повлияли на решение.
(3) Решения прокурора об прекращении уголовного преследования, убрать человека
Из уголовного преследования и / или прекращения уголовного разбирательства отказ инициировать уголовное преследование предотвращает начало или продолжение криминального разбирательства против того же лица за то же закон, чтобы
если эти решения не будут отменены.
Председатели суда и коллегии Верховных и апелляционных судов и приятелей
https://translate.googleusercontent.com/translate_fкти
(1) Уголовное разбирательство проводится в строгом соответствии с общепризнанным
Принципы и нормы международного права, международные договоры, из которых Республика Молдова является партией, положения конституции
Республика
Молдова и этот код.
(2) Если существуют расхождения между положениями настоящего Кодекса и международным
договоры в области фундаментальных прав человека и свобод, из которых одна из сторон
Республика Молдова, приоритет отдается международным стандартам.
(3) Если в ходе судебного разбирательства суд определяет, что субъект
Норма юридического закона, попадающего под контроль конституционности противоречит
положения Конституция, разбирательство приостановлено направлением
соответствующее представление Верховному суду, который применяется к
Конституционный Суд.
Страница 23
(4) Если в ходе судебного разбирательства суд установит, что норма правового акта, не подлежащая контролю конституционности, противоречит положениям конкретного закона, он применяет положения этого закона.
(5) Если в ходе судебного разбирательства суд определяет, что субъект
Норма национального правового закона противоречит положениям международных договоров
О фундаментальных правах человека и свободы, из которых республика является одной из сторон
Председатели суда и коллегии Верховных и апелляционных судов и приятелей
https://translate.googleusercontent.com/translate_f=31.03.2020 12:00:54] Молдова, она применяет положения Международного договора, обосновывая свое решение и
информирование органа, выдающего соответствующие национальные правовые
Закон и Верховный суд.
(6) Решения Конституционного суда о конституции и признании толкования
Неконституционные определенные положения законов являются обязательными для властей
Уголовное преследование, суды и лица, участвующие в уголовном процессе.
(7) Разъяснения Пленума Высшей судебной палаты по вопросам судебной практики
Консультативный характер для уголовного преследования органов и судов.
(8) Окончательные решения Европейского суда по правам человека являются обязательными
для органов уголовного преследования, прокуратуры и судов.
(9) Решения Колледжа уголовных дел Верховного суда, доставленных в
Результат рассмотрения апелляции кассации в интересах закона является обязательным для судов в той мере, в которой фактическая и юридическая ситуация по делу
остается идентичным тому, что существовало при разрешении жалобы.
Статья 8. Презумпция невиновности
(1) Любое лицо, обвиняемое в совершении преступления, считается невиновным до тех пор, пока
до тех пор, пока его вина не будет доказана в манере, предписанном этим кодом
Благодаря публичному судебному разбирательству с предоставлением всех необходимых гарантий человеку для его защиты и до тех пор, пока его вина не будет определена окончательным обвинением.
(2) Никто не может быть обязан доказывать свою невиновность.
(3) Выводы о вине человека при совершении преступления не могут быть основаны на
предположения. Все сомнения в доказательствах вины, которые не могут быть разрешены в соответствии с настоящим Кодексом, должны интерпретироваться в пользу подозреваемого, обвиняемого, ответчика.
Статья 284. Удаление человека из уголовного преследования
(1) Удаление лица из уголовного преследования является актом реабилитации человека и
Завершение любого уголовного преследования по отношению к нему, акт, обвинил ему.
(2) человек исключен из уголовного преследования, если он
Председатели суда и коллегии Верховных и апелляционных судов и приятелей
https://translate.googleusercontent.com/translate_f=31.03.2020 12:00:54] подозревается или обвиняется, и было обнаружено, что:
1) Закон не был совершен подозреваемым или обвиняемым;
Страница 24
2) Существует одно из обстоятельств, предоставленных пунктами 1) до 3) статьи 275, в
в том числе когда деяние является правонарушением; 3) имеется хотя бы одно из обстоятельств, предусмотренных статьей 35.
Уголовный кодекс.
(3) Прокурор по предложению органа уголовного преследования или по собственной инициативе в
Если установлено, что основания, предусмотренные в пункте (2), оправданы, указ убирает человека из уголовного преследования. Лицо может быть взято от уголовного преследования полностью или только в одном из пунктов обвинительного заключения.
(4) Удаление лица из уголовного преследования осуществляется в соответствии с положениями
настоящего Кодекса, регулирующего прекращение уголовного преследования, которое применило соответствующим образом.
(5) Наряду с удалением лица из уголовного преследования в соответствии с пунктом 2)
и 3) части (2), если акт не вменен другому человеку, и нет необходимости продолжать
Судебный процесс, прокурор по тому же решению прекращает уголовное дело.
(6) В случае принятия решения об отстранении лица от уголовного преследования
Только в одной из пунктов заряда, или в случае, предусмотренном в пункте 1) части (2),
либо при необходимости продолжения уголовного преследования по иным причинам прокурор при наличии обстоятельств возвращает дело в орган уголовного преследования с соответствующим указанием и установлением срока уголовного преследования, либо
принимает другое решение в соответствии с этим кодом.