=== Перевод (ru ➜ en) ===
dosarul penal nr. 10-460/20  Judecătoria Chişinău / Sediul Ciocana -
contraventional  şi instrucție -judecător 
Cristina Chepță  
adresa: Chişinău str. Mihail Sadoveanu, 
24/1  
Petiționar  Maceret Alexei  invalideze  grupul  1 
adresa: Mun. Chişinău str. A. Doga, 30, ap.38 
IDNP: 2000001159655 
limba ruse  
Заявление о конкретизации своего требования по 313 статье в деле 1-
28/11. 
Для назначени я 
процедуры проверки этого  
решения и делая только возможным и законным для этого Суда в 
рамках возражений - представленных, как основания каждый раз 
отклонять все заявления и с 2011 года присвоенного Генпрокуратурой 
входящего номера 21/291/11.  
В связи с возражением прокуроров в каждом отдельном случае на 
"рецидив" и 
повторяемость  - самих заявлений и ссылок последующих  
после решения 1-28/11 от 09.02.2011 - делая возможным только порядок 
применения статьи 
29 части:  
Заявление стороны процесса о применении к делу Статьи 29 части *(4) - УПК РМ: 
В соответствии с Законом 
№ 122 от 2 июня 2016 года: "О внесении изменений и
дополнений в некоторые законодательные акты": Статью 29 дополнить частью (4) следующего 
содержания: "’(4) В случае заявления сторонами о нарушении Конвенции о защите прав человека и 
основных свобод, заключенной в Риме 4 ноября 1950 года и ратифицированной Республикой 
Молдова Постановлением П арламента № 1298  -ХII от 24 июля 1997 года, судебные инстанции
обязаны вынести мотивированное решение о том, были ли нарушены права и основные свободы 
человека с учетом юриспруденции Европейского суда по правам человека."
Прошу с конкретизацией своего заявления поданного от 29.05.2020 года - входящий номер 23919  
принять Заявить у Суда о назначении ревизии этого дела 1 -28/11 - в соответствии с статьёй 29 ч. 4 
УПК РМ установив  нарушение:  Конвенции о защите прав человека и основных свобод, 
заключенной в Риме 4 ноября 1950 года и  ратифицированной Республикой Молдова 
Постановлением Парламента № 1298  -ХII от 24 июля 1997 года  - для установления факта
нарушения Конвенции .Установив, в рамках судебного разбирательства,   нарушения Конвенции   - 
УСТАНОВИВ ЗАКОННОСТЬ ПРЕДЪЯВЛЯЕМОГО ТРЕБОВАНИЯ ОБ ОТМЕНЕН  ПРИГОВОРА 
2011 ГОДА .
 УСТАНОВИВ   в связи с уже заявленными обстоятельствами нарушений Конвенций по каждому 
отдельному случаю и р ассматриваемое дело для реализации юридической  реабилитации отменной 
приговора:  1 - 28/11 - для проверки и вложения материалов - которые должны быть представлены 
как объекты, подлежащие реституции - на основании нарушения статьи 251 части 2 УПК 
Республики Молдова
. Установив - предшествующие  решения, принятые - в отсутствие 
переводчика. ИЛИ САМОГО ОБВИНЯЕМОГО или в случае когда данное решение не было 
исключительно переведено - когда либо - (по заявленным решениям до 2011 года). 
1
Установив возможным в рамках этого Суда - установлении нарушении Конвенции статьи 3  - 
пытки и бесчеловечное обращение  нарушением Конвенции прав человека и основных свобод, 
от 04.11.1950 
- включа я и следующее решение Суд Рышкановка 1- 28/11- которое в итоге стало 
причиной инвалидности 1 - ой группы пока Прокурором  - 
не  будет установлено - что в ходе 
судебного разбирательства - по закону не было переводчика - присутствие которого является 
обязательным, обязан был ли суд, каждый последующий суд  установить нарушение статьи 251 
части 2 УПК,  в части как "лицо не владеющее государственном языком", обязано признать 
подлежащее отмене и соответственно быть обязательный пересмотр - его аннулирование, есл и 
такое решение было принято.  
Установив - обязательность - таких действий - как нарушение Конвенции - ДА или НЕТ!! 
 По процедуре считать описываемое мной нарушение - действия/бездействия Прокуратур 
Установить какие являлись  нарушениями   Конвенции. 
 Если есть основания полагать, что лицо, задержанное в уголовном порядке, может быть 
невиновным - как серьёзное и фундаментальное нарушение Конвенции, 
прокурор сославшись на 
это обстоятельство может  требовать отмены приговора и оправдания этого лица на основании 
невиновности .
В случае  если предполагаемое невиновное лицо  уже отбыло наказание -  обязанностью 
прокуратуры - установить причины не обжалованного решения. Прокурор проверяет, было ли в 
нарушении виновно - само лицо,  и в целях исключения  или установления вины лиц(а). 
И установив -  обстоятельством  причиной   непредставлением переводчика в судебном 
заседании.  Установив , как  нарушение влекущее к недействительности процессуального акта. 
В интересах правосудия   - назначив предварительное расследование -  с целью выяснения, 
нарушения права на обжалования. Если выясняется нарушенное право на обжалование: арест 
лица до получения решения и тем более установив исполнение приговора - нарушившим - право 
на кассацию  и не получения  
копии  приговора на языке доступны для обвиняемого. Это 
нарушение права на обжалование - а исполнение наказания - если законом предусмотрено - 
апелляционное производство .
 Если в ходе специального ра сследования будет установлено, что лицо не получило копию 
приговора на доступном языке - и решение суда было
 исполнено - такое решение после 
соответствующего заявления - прокурор будет оставлен без присмотра. НА ОСНОВЕ 
РЕШЕНИЯ 2003 1
-649 / 03 - выносившего решения и приговор в отсутствии - ПЕРЕВОДЧИКА. 
Поэтому я обращаюсь к прокурору с отделом практики и унификации, обратившись в Центр 
судебного сектора решением №. 1 -649 / 03 - сделать запрос - если копия Мачерет была подана - 
на русском языке, доступном ему, в качестве причины для того, чтобы передать это или нет в 
суд для отмены дела. Я также прошу прокурора практического отдела судебного расследования 
направить запрос в суд в Рышкановка по следующим смежным делам - Мачерет 1-989 / 06 и 
Олейник Ирина - его жена 1-983 / 07, а та кже по решению Апелляционной камеры 1a-42/09 - 
поскольку в этих документах есть признаки нарушения статьи: 5, 6 и статьи 14 Конвенции, а 
также нарушения,  
отсутствие перевода  стало причиной нарушения 4 статьи 7 Протокола 
Конвенции  - Мачерет 1-989 / 06 . Учитывая, что единственные копии написаны от руки, ес ть 
основания полагать, что они не были переведены 
- поскольку переводы, согласно практике 
подачи обвинений в суде - в случае перевода - 
должны были быть  напечатаны на пишущей 
машинке. 
2
Мачерет_______
3И, с учетом почерка - эти предложения - они начали исполняться  в нарушение 
национального законодательства - потому что их дальнейший перевод не производился. 
Что ж, 
после того, как было установлено,  что их перевод не может быть передан Мачерет - 
из-за его ареста и ли из-за неспособности суда
 осуществить перевод, это только вина суда - 
поэтому - решение можно считать нарушение права на апелляцию в разрешенный 
процессуальный срок. . Вот процедура - действия прокуроров - в случае реституции дела 
Мачерет и Oleinic Irina  на основании их первой и последней ст раницы 
- каждого 
предложения - а не содержания - видно, что на слушании не было переводчика, что 
означает, что статья 6 - ключ был нарушен: пункт I - 
Европейская конвенция и пункт I 
статьи 5 - или статья 251 УПК РМ 2 - которая приводит к ничтожности процессуального 
акта - как серьезное нарушение материальных норм уголовного процесса. Следующим 
шагом является определение того, как и если перевод на единственный доступный язык 
получил копию судебного решения. Только тогда мы можем говорить в случае с Macheret и 
Oleinic  - соблюдение - право на апелляцию. 
 Если знать о до пущенных ранее нарушениях Конвенции,  в случае 1-28 / 11 - считать это 
нарушением Конвенции основных прав и свобод  - произведение ареста и 
назначение 
наказания в отношении - заведомо больного лица подлежащего операции от которой 
зависела его жизнь. Установив было ли 09.02.2011 года  нарушение - 
статьи 199 УПК 
Республики Молдова или Нарушение Конвенции о защите прав человека и основных 
свобод, заключенной в Риме 4 ноября 1950 года и ратифицированной Республикой Молдова 
Постановлением Парламента № 1298- XIII. от 24 июля 1997 года, судебные  инстанции
обязаны вынести мотивированное решение о том, были ли нарушены права и основные 
свободы человека с учетом юриспруденции Европейского суда по правам человека 
Республики Молдова - это делает
 отмену решения судебной инстанции – информированной 
соответствующим образом – об обстоятельствах гуманитарного и медицинского характера - 
строго обязательными.  
Заключительная часть - заявления касается статьи 313 УПК РМ 
- о действии - бездействии 
прокуратуры и на основании только решения судьи Кептя Кристины - как о нарушении 
Конвенции - вынести соответствующие решение - для законных и уполномоченных этим 
судом назначением - действительного расследования всех обстоятельств дела и решения 
1-28/11 от 09.02.2011 -  по факту нарушения Конвенции - установив - процессуальный 
Статус 
л.ица - в соответствии с Резолюцией 40/34 статьями  1 - 10 жертва виктимизации.
12.06.2020На основании представленных ранее и дополнительных решений, а также Конвенции и  
Протоколов к ним - заявляю о нарушении Конвенции - по решению 1-28/11 от 09.02. 2011 
года - как нар ушившее статьи 2, 3, 5, 6, 7, 13 и 14, а также Протокола 7 и его статей 2, 3, 4.
В следствии принятия решения - в нарушении  
года -  делающей виновной Венецианскую 
Комиссию и её сотрудничество с Влад Плохотнюк - в нарушении - Конвенция о борьбе с 
торговлей людьми и с эксплуатацией проституции третьими лицами От 21марта 1950 года 
(Одобрена резолюцией 317 (IV) Генеральной Ассамблеи от 2 декабря 1949 года) и её 
последствия -  своего страха - нарушавших статью 2 - как причастных к языковой 
дискриминации и применение к лицу подлежащего юридической и медицинской 
реабилитации - вместо этого применили пытки и бесчеловечное обращение - к жертве 
Вступление в силу: 25 июля 1951 года в соответствии со статьей 24 Всеобщей Декларацией 
по правам Человека 1948. 
Требую - рассмотреть обстоятельства - данного нарушения - в дел
е 1-28/11 в соответствии 
со статьёй 15 Конвенцией основных прав и свобод Человека исключающие о
говорки и 
ограничения при рассмотрении указанных выше статей и Протоколов Конвенции.