=== Перевод (ro ➜ ru) ===
21 июля 2009 г. Республика Молдова
Верховный суд
РЕШЕНИЕ
Во имя закона файл №. лра
Чисинау Мун
Расширенная уголовная коллегия Высшей судебной палаты в составе:
Президент – Константин Герски,
Судьи- Николае Гордилэ, Андрей Пламэдял
Владимир Тимофти,
С участием:
Прокурор - Думитру Граур,
Юрист, предоставляющий государственную помощь юрисконсульту - Валентина Амаут,
Осужден за Maceret-Alexex,
Переводчик -Дэвид Элези,
Рассмотрение на публичных слушаниях обычной апелляции на решение
Уголовной коллегии Апелляционной палаты Кишинева от 3 февраля 2009 года
осужденный
Maceret Alexei Artur, родившийся 23.06.1973, первоначально
и проживает в Кишиневе, ул. А. Дога 30, кв. 38, оф.
Российская гражданство, граждане Молдовы, со средней школой,
Военный, ранее судимый:
По приговору суда Рышкань, муниципий Кишинэу
08.11.2006 в Баз.а арт. 217 п. (2) КП при 150 часах работы
неоплаченный.
Процедура цитирования выполнена.
Осужденный и его защитник, адвокат В. Амаут поддержали ·
апелляция в объявленном смысле.
Прокурор постановил принять апелляционную жалобу к рассмотрению в аспекте
Запроница Уголовного Закона.
По рассматриваемой апелляции на основе документов в файле, уголовного колледжа
Выяснить:
1. По срокам приговора Суда Ришкани, муниципалитет Чисинау от 19 марта 2008 г., А.
Макерет был осужден на основе искусства. 217 пункт. (2) Уголовный кодекс в штрафе в
Размер 600 обычных единиц.