=== Перевод (ro ➜ ru) ===
RECHIZITORIU 
la cauza penaţă nr. 2018421131 în învinuirea lui 
Copancean Alexandru Valerii în comiterea 
infracţiunii prevăzute de art. a . 287 alin. (3) şi art. 
151 al. ( 1) din Cod penal al ~ 
Cauză penală nr. 2018421131 a fost pornită la 04.09.2018, de către SUP a IP Botanica, 
mun. Chişinău pe semnele componenţii de infracţiune prevăzute de art. 28 alin. (3) Cod penal al 
RM. 
f.d./ 1 I 
Cauză penală nr. 2017421378 a fost pornită la data de 12.10.2018 conform semnelor 
constituti e ale infracţiunii prevăzute de art. 151 alin. ( 1) Cod Penal. 
f.d./ 2 I 
La data de 29.10.2018 cauzele penale nr. 2018421131 şi nr. 2017421378 au fost conexatre 
într-o singură procedură. 
f.d./ I 
În cadrul urmăririi penale s-a constatat că La data de 24 august 2018, aproximativ ora 
00:30 min., cet. Copancean Alexandru Valerii, aflându-se în stradă de adresa mun. Chişinău, bd. 
Decebal 89, care constituie loc public, ignorînd regulile de conduită în public utilizînd cuvinte 
necenzurate şi injurioase încălcînd grosolan ordinea publică şi exprimând o ădită lipsă de respect 
faţă de -societate manifestînd o obrăznicie deosebită însoţite de aplicarea iolenţei asupra 
persoanelor, rară moti întemeiat, a iniţiat un conflict cu cet. Balitchii Stamsla Valerii, în 
procesul căreia Copancean Alexandru Valerii i-a aplicat acestuia multiple lovituri cu mîinile şi 
picioarele asupra corpului, totodată în urma altercaţiei i-a aplicat cet. Balitchii Stanislav 
Valerii o lovitură cu un cuţit pe care-l deţinea asupra sa, pro ocîndu-i, conform raportului 
rqe xper1:iză medico-legală nr. 201802D1899 din 24.09.2018 o plagă tăiată penetrantă în 
cavitatea periton ială cu lezarea colonului signoid, care prezintă pericol pentru viaţă şi se 
califică ca vătămare corporală gravă. 
Prin acţiunile sale intenţionate Copancean Alexandru Valerii a comis huliganism 
agravat, adică acţiunile intenţionate care încalcă grosolan ordinea publică şi exprimă o 
vădită lipsă de respect faţă de societate, însoţite de aplicarea violenţei asupra persoanelor şi 
ameninţarea de aplicare a unei asemenea iolenţe, de opunerea de rezistenţă 
reprezentanţilor autorităţilor, acţiuni care prin conţinutul lor se deosebesc printr-un cinism 
şi obrăznicie deosebită, cu aplicarea sau cu încercarea aplicării armei sau a altor obiecte 
pentru vătămarea integrităţii corporale sau sănătăţii, adică infracţiunea prevăzută de art. 
287 al. (3) Cod Penal al Republicii Moldo a. . 
Tot el, Copancean Alexandru Valerii la data de 24 august 2018, aproximativ ora 
00:30 min., aflându-se în stradă de adresa mun. Chişinău, bd. Decebal 89 urmărind scopul 
pricinuirii vătămărilor corporale cet. Balitchii Stanislav Valerii, din intentii huliganice, fără 
nici un moti întemeiat, i-a aplicat ultimului multiple Io ituri cu mîinile şi picioarele asupra 
corpului, totodată în urma altercaţiei i-a aplicat cet. Balitchii Stanislav Valerji o lovitură cu 
un cuţit pe care-l deţinea asupra sa, provocîndu-i, conform raportului de expertiză medico­
legală nr. 20 l 802D 1899 din 24.09.2018 o plagă tăiată penetrantă în cavitatea peritonială cu 
lezarea colonulu i signoid, care prezintă pericol pentru viaţă şi se califică ca vătămare 
corporală gravă. 
Prin acţiun ile sale intenţionate, cet. Copancean Ale andru alerii a săvîrşit ătămarea 
intenţionată gra ă a integrităţi1 corporale sau a sănătăţii, care este periculoasă pentru viaţă 
ori care a pro ocat pierderea vederii, auzului, graiului sau a unui alt organ ori încetarea 
, 
funcţionării acestuia, o boală psihică sau o altă vătămare a sănătăţii, însoţită de pierderea 
stabilă a cel puţin o treime din capacitatea de muncă, ori care a condus la întreruperea 
sarcinii sau la o desfigurare iremediabilă a feţei şi/sau a regiunilor adiacente, faptă prin care 
a comis infracţiunea prevăzută de art. 151 al. ( 1) din Cod penal. 
f.d./ / 
Fiind audiaţi în calitate de învinuit Copancean Alexandru Valerii, vina în comiterea 
infracţiunii incriminate lui nu a recunoscut-o şi a declarat că într-adţvăr la 24.08.2018 
aproximativ la orele 24.00 în preajma unei cagfeneli de el s-a apropiat un cetăţean, Baliţchii 
tanislav, cu două doamne unda dintre care era concubna lui. Persoana respectivă o cunoştia ca 
fiind un recidivist , acesta, i-a cerut lui Copancean A. să-i procure o bere, el din motiv că avea 
frică de el, ia cumpărat o sticlă de bere pe care i-a dat-o în mîină. După aceasta Copancean 
Alexadru la propunerea lui Baliţchi St. A plecat în parc, însă concubina lui Baliţchi St. A 
început să-l înjure cu cuvinte necenzurate şi a început să-i aplice lovituri peste cap şi corp, după 
care a început .a-i aplica lovituri şi Baliţchi St. La fel cu minile peste cap şi corp, inclusiv avînd 
în mîină un careva obiect, dar nu a văzur ce obiect din otiv că era întuneric. Primind lovituri 
Copancean A. a căzut jos însă s-a sculat şi a început a fugi spre drumul central, însă a fost ajuns 
din urmă de către Baliţchi Stanislav, care din nou a început a-l lovi cu careva obiect necunoscut 
lui şi el, pentru a se apăra, neintenţionat i-a aplicat lui Baliţchi St. O lovitură cu cuţitul. Cuţitul 
îl purta cu sine, el l-a găsit în aceiaşi zi în parc, jos. 
f.d./ I 
Totodată , necătînd la acest fapt, vinovăţia învinuitului este dovedit pe deplin prm 
probele acumulat e în cadrul urmăririi penale şi anume: 
- -Prin depozitiile părtii vătămate Balitchii Stanislav Valerii -care a declarat că 
la data de 23 august 2018 aproximativ în jurul orelor 22 şi 40 min. el venea de la pescuit şi 
Pt? drum s-a înţeles cu soţia sa Parşina Alina să se ·întîlnească în parc pentru a servi bere. Ei 
s-au mtîlnit şi au servit cîte o sticlă de 0,5 1 de bere şi apoi a plecat pentru a mai procura 
cîte o sticlă de bere. Aproximativ în jurul orelor 23 şi 00 min. de ei s-a apropiat un cunoscut 
de al său pe nume Copancean Alexandru care a comunicat că el are careva probleme şi pe el 
cineva doreşte să-l bată, şi l-a rugat pe acesta să meargă cu el ca să-l ajute. Soţia i-a reproşat 
că "fară bătăi", comunicîndu -i să nu meargă nicăieri. Alexandru a numit-o pe soţia sa cu 
cuvinte necenzurate. Apoi Alexandru şi soţia sa s-au apucat de hainele unui altuia şi se 
trăgeau, în acel moment Alexandru a lovit-o pe soţia sa de două ori, apoi ambii au căzut pe 
cărare. El i-a despărţit şi i-a ajutat să se ridice de jos, în acel moment el a observat că soţia 
s-a supărat din cauză că nu i-a luat apărarea şi a plecat, comunicîndu-i să rămînă -cu 
prietenul ei, în acel moment Alexandru a comunicat nu poate găsi şlapii, Baliţc~ii St. 1-ea 
găsit sub scaun şi în momentul cînd acesta s-a aplecat după şlapi, Alexandru cu un obiect 
ascuţit l-a înfipt în abdomen. Acesta a fugit de îndată spre direcţia lui Alexandru, a văzut un 
automobil de poliţie şi l-a stopat cerînd ajutor. După care nu mai ţine minte nimic din cauza 
bolii puternice, pentru care i s-a făcut injecţie. La fel a comunicat că a fost internat în 
spitalul de urgenţă unde i s-a făcut o operaţie. La data de 30 august 2018 i s-a permis să 
plece la domiciliu. Pentru lecuire trebuie să achite suma de 7713 lei, iar ·facturile le-a 
prezentat. 
f.d./ I 
Prin depozitiile martorului Parşina Alina Vladislav- care a declarat că locuieşte pe 
adresa indicată împreună cu soţul Baliţchii Stanislav şi copilul lor· comun. La data de 23 
august 2018 în jurul orelor 22, şi 00 min. s-a întîlnit cu soţul ei în parcul „Serghei Lazo". 
amplasat pe adresa mun. Chişinău, bd. Decebal. Cu acesta a servit cîte o sticlă de bere. În 
jurul orelor 23 şi 00 .min. de ei s-a apropiat o persoană pe nume Alexandru, posibil sunt 
cunoscuţi cu soţul ei. Menţionează că persoana pe nume Alexandru, era îmbrăcat în blugi 
întunecaţi, maiou roşu, mai mult ca atît era în stare de ebrietate. Acesta îl ruga pe soţul ei 
să-l ajute că avea nişte conflicte cu alte persoane. Ea i-a spus lui Â.lexcindru că nu-i permite 
soţului să plece undeva cu el. Acesta a început să discute cu ea pe ton ridicat, o numea cu 
cuvinte necenzurate şi o trăgea de haine. Apoi a lovit-o cu pumnul în regiunea feţei. Ea l-a 
împins pentru a scăpa de el, însă el a împins-înapoi şi s-a lovit de scaun. Menţionează că nu 
a observat ca soţul ei Stanislav să-l lovească pe Alexandru. În scurt timp Alexandru a plecat 
şi a pr<?curat o sticlă de 2 litri de bere, apoi a început să o servească singur. Ea s-a enervat că 
Stanislav nu i-a luat apărarea faţă de Alexandru şi a plecat la domiciliu. Stanislav a rămas 
cu persoana pe nume Alexandru . Ce s-a întîmplat mai departe între soţul ei şi Alexandru ea 
nu cunoaşte. Ulterior a aflat că soţul ei a fost agresat cu un obiect ascuţit de persoana pe 
nume Alexandru. La fel poate să declare că soţul ei era îmbrăcat în maiou de culoare alb cu 
elemente de· culoare albastră fără mîneci şi avea sorţi. Peste două zile s-a întîlnit cu 
persoana pe nume Alexandru, acesta în fata sa a recunoscut că l-a agresat pe soţul ei cu un 
cuţit, şi la fel era în stare de ebrietate. 
f.d./ I 
Prin depozitiile martorului Piveni Evghenii Fiodor -care a declarat că Ia 
moment activează în calitate de subofiţer-şofer al BPRO al DP mun. Chişinău. La data de 
24 august 2018 a fost implicat în serviciul de menţinere a ordinii publice pe intervalul de 
timp de la ora 19 şi 00 min. pînă la data de 25 august ora 07 şi 00 min. cu autopatrula MAI 
1130 pe sectorul Botanica din mun. Chişinău împreună cu agent şef al BRO Vladimir St~rîi. 
Aproximativ pe la orele 00 şi 30 min. a fost primită solicitarea 112 precum că în parcul 
Serghei Lazo pe bd. Decebal ,.,bătaie". Apropiindu-se la faţa locului pe adresa menţionată a 
văzut că din parc a ieşit o persoană în maiou roşu care mai apoi s-a stabilit a fi Copancean 
Alexandru, el a început a discuta cu el, iar din altă parte a parcului a ieşit o persoană care 
ma, apoi s-a s~bilit a fi Baliţchii Stanislav, acesta apropiindu-se de automobilul de serviciu. 
Ultimul a comunicat că a fost bătut de Copancean Alexandru şi i-a fost provocată Q-plagă de 
cuţit. În continuare a fost solicitată ambulanta şi grupa operativă a IP Botanica pentru 
documentarea cazului, iar acea persoană a fost escortată încinta Inspectoratului de Poliţie 
Botanica. Discutînd cu Copancean Alexandru chiar la faţa locului, acesta a recunoscut căi­
a provocat o plagă de cuţit cunoscutului său Stanislav în urma unor neînţelegeri reciproce. 
Poate adăuga că ambele persoane erau în stare de ebrietate, iar în apropiere de bancheta 
unde au stat ei anterior se afla la sol o sticlă de doi litri de bere şi o pereche de ochelari, care 
s-au stabilit a fi a cet. Baliţchii Stanislav. 
f.d./ I 
Prin conţinutul raportul de expertiză judiciară nr. 201802D 1899 din 24 septembrie 
2018 prin care la cet. Baliţchii Stanislav s-a constatat o plagă tăiată penetrantă în cavitatea 
peritonială cu lezarea colonului signoid, a fost cauzată în rezultatul acţiunii traumatice a 
unui obiect tăietor, posibil şi în crcumstanţele indicate în ordonanţă, care prezintă pericol 
pentru viaţă şi se califică ca vătămare corporală gravă. 
f.d./ I 
Prin conţinutul procesului verbal de ridicare de la Copancean Alexandru Valerii a.n. 
04.12.1983 a fost ridicat un cuţit din fier cu mîinerul de culoare a}bă care a fost recunoscut 
în calitate de corp delict. 
f.d./ I 
• 
Prin conţinutul procesului verbal de cercetare la faţa locului din 24.08.2018 a fost fixat 
locul comiterii infracţiunii, care constituie loc public, de unde au fost ridicate o pereche de 
ochelari deterioraţ i o sticlă din plastic de sub bere. Fapt ce confirmă declaraţiile părţii vătămate 
şi infirmă versiunea învinuitului precum că Baliţchii St. ar fi avut careva obiecte în mîină şi l-ar 
fi atacat pe învinuit. 
f.d./ I 
Potrivit raportului de expertiză judiciară nr. 201802P3828 din 15.10.2018 prin care la 
cet. Copancean Alexandru s-a constatat o plagă contuză frontal pe dreapta, excoriaţii în 
regiunea subclav iculară dreapta .şi în regiunea cotului din dreapta, care se califică ca 
vătămări. corpoale uşoare. Concluziile respective din nou demonstrează veridicitatea 
declaraţiilor părţii vătămate şi a martorilor. 
f.d./ I 
Copancean Alexandru Valerii nu se află la evidenţă la medicul psihiatru şi narcolog, 
nu are antecedente penale. 
În conformitate cu art. art. 76, 77 Cod penal, circumstanţe ce atenuiază vinovăţia nu s-au 
stabilit, iar circumstanţe ce agravează răspunderea lor s-au stabilit -comiterea infracţiunii în 
stare de ebrietate alcoolică . 
. 
În baza cel expuse, se învinuieşte : 
Copancean Alexandru Valerii, născut la 
04.12.1983, IDNO: 2001042364747, buletin de 
identitate seria A4223 l 5 l 8, născut ş, domiciliat în 
mun. Chişinău, str. N. Titulescu 6 ap. 12, studii 
medii, celibatar, la întreţinere persoane nu are, 
este angajat în cadrul MGFL nr. 1 în calitate de 
lăcătuş, nesupus militar, anterior nu este judecat, 
Precum că el la data de 24 august 2018, aproximativ ora 00:30 min., cet. Copancean 
Alexandru Valerii, aflându-se în stradă de adresa mun. Chişinău, bd. Decebal 89, care 
constituie loc public, ignorînd regulile de conduită în public, utilizînd cuvinte necenzurate şi 
înjurioase, încălcînd grosolan ordinea publică şi exprimând o vădită lipsă de respect faţă de 
societate, manifestînd o obrăznicie deosebită, însoţite de aplicarea violenţei asupra persoanelor, 
fără motiv întemeiat, a iniţiat un conflict cu cet. Balitchii Stanislav Valerii, în procesul căreia 
Copancean Alexandru Valerii i-a aplicat acestuia multiple lovituri cu mîinile şi picioarele 
asupra corpului, totodată în urma altercaţiei i-a aplicat cet. Balitchii Stanislav Valerii o 
lovitură cu un cuţit pe care-l deţinea asupra sa, provocîndu-i, conform raportului de 
expertiză medico- legală nr. 201802D1899 din 24.09.2018 o plagă tăiată penetrantă în 
cavitatea peritoni ală cu lezarea colonului signoid, ·care prezintă pericol pentru viaţă şi se 
califică ca vătămare corporală gravă. 
Prin acţiunile sale intenţionate Copancean Alexandru Valerii a comis huliganism 
agravat, adică acţiunile intenţionate care încalcă grosolan ordinea publică şi exprimă o 
vădită lipsă de respect faţă de societate, însoţite de aplicarea violenţei asupra ~ersoanelor şi 
ameninţarea de aplicare a unei asemenea violenţe, de opunerea de rezistenţă 
reprezentanţilor autorităţilor, acţiuni care prin conţinutul lor se deosebesc printr-un cinism 
şi obrăznicie deosebită, cu aplicarea sau cu încercarea aplicării armei sau a altor obiecte 
pentru vătămarea integrităţii corporale sau sănătăţii, adică infracţiunea prevăzută de art. 
287 al. (3) Cod Penal al Republicii Moldova. 
• 
Tot el, Copancean Alexandru Valerii la data de 24 august 2018, aproximativ ora 
00:30 min., aflându-se · în stradă de adresa mun. Chişinău, bd. Decebal 89 urmărind scopul 
pricinuirii vătămărilor corporale cet. Balitchii Stanislav Valerii, din intenţii huliganice, fără 
nici un motiv întemeiat, i-a aplicat ultimului multiple lovituri cu mîinile şi picioarele asupra 
corpului, totodată în urma altercaţiei i-a aplicat cet. Balitchii Stanislav Valerii o lovitură cu 
un cuţit pe care-l deţinea asupra sa, provocîndu-i, conform raportului de expertiză medico­
legală nr. 201802D 1899 din 24.09.2018 o plagă tăiată penetrantă în cavitatea peritonială cu 
lezarea colonului signoid, care prezintă pericol pentru viaţă şi se califică ca vătămare 
corporală gravă. 
Prin acţiunile sale intenţionate, cet. Copancean Alexandru Valerii a săvîrşit vătămarea 
intenţionată gravă a integrităţii corporale sau a sănătăţii, care este periculoasă pentru viaţă 
ori care a prov9cat pierderea vederii, auzului, graiului sau a unui alt organ ori încetarea 
funcţionării acestuia, o boală psihică sau o altă vătămare a sănătăţii, însoţită de pierderea 
stabilă a cel. puţin o treime din capacitatea de muncă, ori care a condus la întreruperea 
sarcinii sau la o desfigurare iremediabilă a feţei şi/sau a regiunilor adiacente, faptă prin care 
a comis infracţiunea prevăzută de art. 151 al. ( 1) din Cod penal. 
Rechizitoriul a fost întocmit confonn cerinţelor art. 296 Cod de procedură penală al RM, la 30 
octombrie 2018, în mun. Chişinău. 
Conform prevederilor art. 297 Cod de procedură penală al RM, ~auza de urmărire penală se 
expediază în Judecătoria mun. Chişinău sediul Central pentru examinare în fond. 
Procuror în Procuratura 
municipiului Chişinău, oficiul Botanica Artur SÎRCU 