=== Перевод (ru ➜ en) ===
Alexei Macheret <arhiv240@gmail.com>
Re: Вам предоставили доступ к объекту "В отношении возобновления дела
офицеру уголовного преследования Челан Габриэле.pdf"
Alexei Macheret <arhiv240@gmail.com> 2 августа 2022 г., 10:52
Кому: alm582491@gmail.com
Копия: petitions@ohchr.org, Анна Бычкова <echr@cpk42.com>, Vladimir Petruhin <vlad19500708@gmail.com>
Прокурору Братунову - об "исполнителе" -
"услуги" - сам ответ - уличает - другие цели
или "орудие". Или некоторую
"осведомлённость" - о платежеспособности
Мачерет в свете - предоставления - файла
об финансовых затруднениях - когда речь
шла бы об обычном - хоть и "несколько"
завышенном "тарифе" - на услуги в десятки
раз превышающие государственные
платные и в 5 раз частные -
профессиональные.Речь здесь идёт - об покушении -
замаскированные под "бандитские"
разборки.
И будьте уверены - Кирилл — это "овца назаклание" - и  "исполнитель" задуманного
преступления.
Не основного - но роль ему - "уготована" -
сидеть на "ПЖ".
Ведь предоставленные ему материалы - для
реализации "услуги" - он даже не "поняв" -
уже "загнал" - в попытке и в жадности -Браунову - найти сообщника: "Кирилл" в "anti" - !коррупции! - по связям с SiSa!
Услуга на обработку всех Апостиль - составляет 310 лей - включая аккаунт и 
электронную подпись от Министерства Юстиции.  А не раскрытие - 
персональных данных. 
Страница 1 из 4
02/08/2022
попытавшегося - "оценить" - "их" -
"обратившись" к "знакомому" "следователю"
из Анти коррупции.
 Несмотря - то, что - цена "услуг" - не
оговаривалась с "заказчиком" но будучи
проанализированной использую
"неопытность" и невероятную
"сообразительность" - отведена "роль" для
операции "два в одном" - для исполнителя
роль - "Кредитора" и роль "бытового"
"исполнителя" - "заурядного" вымогателя и
"слепого" преступника.
"Прекрасно" проверенного
"режиссированного" сценария: "грабли".Проверьте - "биографию" - "Кирилла"  и Вам
станет ясно, что этот "идиот".
В итоге он окажется - "преступником" -
заложенный в сценарий "заурядного" по
сценарию преступления. Для этого есть всё:
1. 1. Открытый конфликт, основанный на
материальной выгоде. Значит Кирилл -
"подозреваемый" - номер один.
2. 2. Незаконный и ничем не оправданный и
"устный" - "тариф " - по имеющимся
аудиозаписям.
Страница 2 из 4
02/08/2022
3. 3. грозы имеющий характер -
вымогательства.
4. 4. Не значительность - статуса -
"исполнителя" - понижающий уровень
преступления - до "бытого".
5. 5. Окружение - "будущего" - "убийцы"
Позволяющего - обеспечить момент -
когда у "Кирилл" - не будет "алиби".
6. 6. И как бы сказал экс - начальникбывшего МНБ или сейчас  SiSa  - Солтана
Юрий Ивановича - "невероятно -
вероятного"
7. 7. Что составляет необходимый состав
преступления - этого "невероятно -вероятного" - это  "невероятная тупость и
максимализм" - чтобы преступление
"сошло" - за уровень - "бытового" -
"убийства". 
8. 8. Таким образом господин - Братунов -
Нантой и спец службы - реализуют
обычные "сценарии" физических
устранений - опасных и неугодных для
них граждан.
Ваша - задача - остановить - дурака и
заставить инициаторов начать придумывать
что-то иное до того, как стало возможным
разоблачить преступников до того, как
Страница 3 из 4
02/08/2022
произойдёт. Ведь в итоге -   "раскрытие"
режиссированного преступление повесят на
Вас!
Передаю - "прелюдию" - как "угрозы -
дурака" и прогнозируемый ответ - на
предоставления -конфиденциальной информации, чтобы "не
обидеть" - "дурака" :
[....] 
---------- Forwarded message ---------
От: kirill cernikov <kirillcernikov@mail.ru >
Date: пн, 1 авг. 2022 г. в 09:44
После, того, как ему:
"Subject: Re: Вам предоставили доступ к
объекту "В отношении возобновления дела
офицеру уголовного преследования Челан
Габриэле.pdf" 
To: Alexei Macheret < arhiv240@gmail.com > 
[....]
И вот ожидаемый ответ - "заряженного" -
дурака:
[....] 
К чему мне все это? Просто 14 числа оплати
мне за мои услуги"
[....][Отправлено из Mail.ru для Android ]
Страница 4 из 4
02/08/2022