=== Перевод (ro ➜ ru) ===
1
Pregătirea declara ţiei pentru instan ţă
Cererea
Stimata instan ţă,
Subsemnatul, cu IDNO = IDNP 2000001159655, solicit deschiderea unei ac ţiuni
judiciare bazat ă pe argumentele expuse mai jos, precum şi obligarea la emiterea
titlurilor executorii în cazul în care "A©tor" ac ţionează în calitate de reclamant,
susţinând o cerere legitim ă, ce se întemeiaz ă pe aplicarea normelor interna ţionale
recunoscute, care oblig ă entităţile private şi corporaţiile să efectueze pl ăţi de până
la 5% din capitalul s ău social.
Capitalul social sau de stat nu trebuie s ă fie mai mic de 0,1, iar pentru "A©tor"
acest procent nu trebuie s ă fie mai mic de 1%. În caz contrar, decizia respectiv ă va
impune Statutului o plat ă în funcţie de un procent mediu din PIB de minimum 5%.
Instanţa civilă din sectorul Centru în ţelege bine c ă a emis o decizie imperativ ă,
irevocabil ă, care a dus la separarea cauzei pe un temei administrativ fa ţă de
entitatea privat ă, ceea ce nu va returna cererea "A©tor", considerând c ă nu va
exista un act de fraud ă prin stabilirea unei taxe pe timbru.
Astfel, aceast ă fraudă a avut loc şi nu a apărut o "coliziune" utilizând excep ţii
privind datele personale, nefiind legate de altele, dar având drepturi directe pentru
a identifica "A©tor".
Să examinăm diferen ţele dintre normele dispozitive şi normele imperative în
dreptul civil:
1. Normele dispozitive:
   - Aceste norme completeaz ă sau interpreteaz ă voinţa neexprimat ă sau insuficient
exprimată a subiecţilor dreptului civil.
   - Permite p ărţilor să se abată de la dispozi ţiile care le con ţin.
   - Exemple:
     - Articolul 1698, alineatul 1 din Codul civil, care permite p ărţilor să extindă sau
să restrângă obligaţia de garan ţie.
2
     - Articolul 1670 din Codul civil, care stabile şte că, în lipsa unei dispozi ţii
contrare, sumele pl ătite în cadrul obliga ţiei de vânzare reprezint ă un avans din
preţul convenit.
2. Normele imperative:
   - Aceste norme oblig ă subiecţii dreptului civil la anumite ac ţiuni sau impun în
mod categoric evitarea ac ţiunilor.
   - Nu permit abateri de la acestea sau neaplicarea lor.
   - Exemple:
     - Articolul 1204 din Codul civil, care necesit ă ca "consim ţământul părţilor să fie
serios, liber şi dat în considera ţie tuturor circumstan ţelor".
     - Articolul 1569, alineatul 1 din Codul civil, care stabile şte că "nu se pot
transmite crean ţele care, conform legii, nu pot fi obiectul cesiunii".
În cazul dumneavoastr ă, decizia judiciar ă menţionată în context pare s ă se bazeze
pe norme imperative, deoarece impune un comportament specific (recuperarea a
100.000 lei şi plata taxei de timbru de c ătre debitorul r ăspunzător, nu de c ătre
dumneavoastr ă). Această regulă nu permite abateri.
Suma taxei de timbru, corelat ă cu capitalul social, a înc ălcat colectarea impozitelor
de către debitorul entit ăţii private, iar acum FMI-ul, la finalizarea procesului, va
solicita recuperarea din bugetul de stat al Moldovei – nu un împrumut, ci
nerespectarea dreptului privat în domeniul serviciilor publice, care au fost
direcţionate în mod mali ţios împotriva subiectului de drept – a şa cum sunt
"A©tor".
Cu stimă,
A©tor" şi Macheret Alexei
1
Pregătirea declara ţiei pentru instan ţ
Cererea
Stamata instan ţă,
От ИДНО  = ИДНП    2000001159655
Обоснование Иска и обязанность к Выдачам Исполнительных листов в
случае , если "A©tor" выступает в роли Истца и выступает со справедливыми
и основанные на применении общепризнанных международных норм  –
обязывающих частные кампании и корпорации   к уплатам до  5 % от его
уставного или социального  .- Капитала .
Уставной или социальный капитал не менее  0,1  и для  "A©tor" в  не менее
1%
Иначе указанное решение выплачивает Статут в средний процент от ВВП ! не
менее чем  : 5%.
Это хорошо понимает Гражданский Суд сектор Центр  – считая , что создав
императивно и не обжалуемое решение и разобщив Дело по
административному признаку к Частной кампании  – вернет ее Иск  – ей же
считая , что обмана не будет назначив Гербовый Сбор  : A©tor": Так этот
обман состоялся и не возникла  4коллизии4используя исключений
Персональных данных – не связанных для других но прямыми Правами
идентифицировать  A©tor".
Давайте рассмотрим различия между диспозитивными и императивными
нормами в гражданском праве :
1.Диспозитивные нормы :
oЭти нормы дополняют или интерпретируют невыраженную или
недостаточно выраженную волю субъектов гражданского права .
oПозволяют сторонам отклоняться от содержащихся в них
положений .
2
oПримеры :
§Статья  1698, пункт  1 Гражданского кодекса , которая
позволяет сторонам расширять или сужать обязанность по
гарантии .
§Статья  1670 Гражданского кодекса , которая устанавливает ,
что в отсутствие противоположного положения , суммы ,
уплаченные по обязательству о продаже , представляют
собой аванс из согласованной цены .
2.Императивные нормы :
oЭти нормы обязывают субъектов гражданского права к
определенным действиям или настоятельно предписывают
воздержание от действий .
oНе допускают отклонений от них или не применения .
oПримеры :
§Статья  1204 Гражданского кодекса , которая требует , чтобы
“согласие сторон было серьезным , свободным и дано с
учетом всех обстоятельств”.
§Статья  1569, пункт  1 Гражданского кодекса , которая
устанавливает , что “нельзя передавать взыскания , которые ,
согласно закону , не могут быть предметом цессии ”.
В вашем случае судебное решение , упомянутое в контексте , похоже , основано
на императивных нормах , так как оно предписывает определенное поведение
(взыскание 100 000 лей и уплата государственной пошлины , но не Вами , а
Вашим Дебитором Ответчиком ) и это правило не допускает отклонений .
Сумма Гербового сбора сопоставив к Уставному капиталу-был нарушен
налоговый сбор  – Ответчика Частной кампании и теперь МВФ  – после
окончаний процесса изымает из гос . Бюджета Молдовы  – не Долг , а не
соблюдений Частного Права в сфере гос . Услуг которые злонамеренно
были направленными против субъекта Права  – какA©tor
. A©tor" и Мачерет Алексей
• 
I MY' \ lll IC" W01 n<WA 
P"Cl,o".'.'I'·-~ ·­-
1USl!III ... A.le ... - • 
•tz,, .. 
-·-----------·---• ucu nn -----------"" 
• 
• 
--------·--·--
• 
♦ --------,, ... , ..... 
c••••H?le76UO IIIID011S9'!S<< 
73C6?!, ~<<<<<<0 ~IA<<<<<<<<< t<O 
•l((11'1 Y<C • .,fi ll (<<t<<<<<<<C'<<C<C 
'l 
l • 
I.P. "AGENTIA SERVICII PUBLICE" . 
Departamentul înregistrare şi licenţiere a unităţilor de 
drept 
Extras 
din Registrul de stat al persoanelor juridice 
nr. 148000 din 12.08.2024 
Denumirea completă : Societatea pe Acţiuni "MOLDCELL" 
Denumirea prescurtată : "MOLDCELL" S.A. 
Forma jurid ică de organizare : Societate pe acţiuni. 
Numărul de identificare de stat şi codul fiscal: 1002600046027 
Data înregist rării de stat: 19.10.1999 
Sediu: MO-2060 , strada Belgrad 3, mun. Chişinău, Republica Moldova 
Genurile de activitate: 
1. Telecomunicaţii; 
2. Activitatea de emitere de monedă electronică de către societăţile emitepte de monedă 
electronică ; 
3. Comerţ cu ridicata de componente şi echipamente electronice şi de telecomunicaţii; 
4. Activităţ i de consultanţă în tehnologia informaţiei; 
5. Alte activităţi de servicii privind tehnologia informaţiei; 
Capitalul social: 190001000 Lei 
Administrato r (în funcţie pînă la data de 31.12.2024): BUGAIAN CAROLINA 
Prezentul extras este eliberat în temeiul art. 34 al Legii nr.220/2007 privind înregistrarea de stat a 
persoanelor juridice şi a întreprinzătorilor individuali şi confirmă datele din Registrul de stat la data de 
12.08.2024 
Specialist coordonato 
Lilia Lozan 
tel. 022-20-7838 
Acest documen t poate conţ ine date cu caracter personal 
Extras din Registrul de stat al persoanelor juridice nr. 148000 din 12.08.2024 