=== Перевод (ru ➜ en) ===
Дом Случай
Доступные языки: ЭН
Совершенствование системы этики и прозрачности
Европейского парламента
ДЕЛО SI/1/2023/MIK
ОТКРЫТ НА Пятница | 27 января 2023
СООТВЕТСТВУЮЩЕЕ УЧРЕЖДЕНИЕ Европейский парламент
В ответ на обвинения в коррупции со стороны нынешних и бывших членов Европейского парламента председатель
парламента изложил проект предложений по улучшению надзора и обеспечения соблюдения этических норм
парламента. После этого Европейский омбудсмен обратилась к председателю парламента с письмом, в котором
приветствовала ее инициативу и поделилась некоторыми наблюдениями о том, как еще больше улучшить структуру
парламентской этики и прозрачности.
После того, как парламент впоследствии изложил более подробные предложения по реформе, омбудсмен определил
дополнительные области, которые можно было бы прояснить или разъяснить подробнее, и направил ряд вопросов
председателю парламента с целью разъяснения этого вопроса.
20 апреля 2023 года председатель парламента Метсола ответила на вопросы омбудсмена.
 Экспорт в PDF • Получите короткую ссылку на эту страницу•
Поделитесь этой страницей на〉
 
  
Похожие документы
Дело SI/1/2023/MIK
+ Кейс
+ Другие документы