=== Перевод (ro ➜ ru) ===
t • 
Procuratura Republicii Moldova 
Republica Moldova, MD-2001 mun. Chişinău, bd Stefan cel Mare şi ~fâm, 73. 
tel.: (+J73) 22-R18-T3, t·-r3J !l-f<l!l-3"5: e-mail: proc-gen1a>,prpcura111ra.md 
26 iulie 2019 nr. 21-291/J I M t;}..; 
Argumentele cererii dvs 
Procuratura Generală. cel. Maceret Alexei 
mun.Chişinău, str.A.Doga 30, ap.38 
din 26.06.2019 a fost examinată de către 
Vă comunic, că în cazul în care, dispuneţi de probe noi pe marginea cauzei 
penale în privin_ţa dvs., sunteţi în drept să adresati cerere de revizuire în procuratura 
de nivelul instanţei care a judecat cauza în fond, în baza art.458 Cod de procedură 
penală privind deschiderea procedurii de revizuire. 
În contextul celor expuse, temeiuri pentru intervenirea Procuraturii Generale 
nu sunt. 
Procuror în secţia unificare a practicii În 
domeniul reprezentării Învinuirii 
în instanţele de judecată S.Cuşnova 
REPUBLICA MOLDOVA 
CURTEA CONSTITUŢIONALĂ 
SCC-01/73cg Chişinău, 22 iulie 2019 
Domnului Alexei Maceret, 
str. A. Doga nr. 30, ap. 38, mun. Chişinlu 
Ca unnare a solicitării dumneavoastră, având în vedere competenţa Curţii Constituţionale, 
repetat vă comunicăm unnătoarele. 
Confonn art. 135 din Constituţia Republicii Moldova şi art. 4 din Legea cu privire la Curtea 
Constituţională, această instituţie exercită, la sesizare, controlul constituţionalităţii actelor 
nonnative. 
Prerogativa sesizării Curţii Constituţionale, în confonnitate cu prevederile art. 25 din legea 
nominalizată supra, o au Preşedintele Republicii Moldova, Guvernul, ministrul Justiţiei, Curtea 
Supremă de Justiţie, Procurorul General, deputatul în Parlament, fracţiunea parlamentară, 
Avocatul Poporului, Avocatul Poporului pentru drepturile copilului, precum şi Adunarea 
Populară a Găgăuziei în cazurile statuate de lege. 
Totodată, prin Hotărârea nr. 2 din 9 februarie 2016 pentru interpretarea articolului 135 alin. (1) 
lit. a) şi g) din Constituţia Republicii Moldova, Curtea a reţinut că în cazul existenţei unor 
incertitudini privind constituţionalitatea unor nonne ce unnează a fi aplicate la soluţionarea 
unei cauze aflate pe rolul instanţei de judecată, aceasta din unnă ridică din oficiu sau trimite la 
cererea părţilor în proces excepţia de neconstituţionalitate către Curtea Constituţională. 
Potrivit acestei hotărâri, sesizarea privind controlul constituţionalităţii unor nonne ce unnează a 
fi aplicate la soluţionarea unei cauze se prezintă direct Curţii Constituţionale de către 
judecătorii/completele de judecată din cadrul Curţii Supreme de Justiţie, curţilor de apel şi 
judecătoriilor, pe rolul cărora se află cauza. 
În acest sens, menţionăm că părţile litigiului nu sunt subiecte cu drept de sesizare directă a 
Curţii Constituţionale. Acestea pot ridica excepţia de neconstituţionalitate doar în faţa instanţei 
de judecată care, în cele din unnă, sesizează instanţa de contencios constituţional. 
Având în vedere cele menţionate vă comunicăm că, potrivit art. 25 din Codul de procedură 
penală al Republicii Moldova, ,,Justiţia în cauzele penale se înfăptuieşte în numele legii numai 
de către instanţele judecătoreşti, iar sentinţele şi alte hotărâri judecătoreşti în cauzele penale 
pot fi verificate numai de către acestea din urmă". 
Anexă: materialele anexate. 
Viorica CUŢULAB, 
Şef al Serviciului grefă, registratură şi arhivă 
Adresa poştali: 
str. AI. Lipuşneanu nr. 28, 
MD 2004, Chişiniu . Tel: (373 22) 25-37-08 
(373 ~2) 25-37-20 Fax: (373 22) 25-37-46 
E-!ftail: secretarit@constcourt.md 
Cerere ... 
Judecătoria Riscani 
adresa: mun. Chifinău str. Kiev 3 de 
Soţia Maceret -Oleinik Irina 
Adresa: mun. Chi,inău 
str. A Doga 30 ap.38 tel.022492290 
Te rog să-mi dai o decizie pe care am fost arestată împreuni cu soţul meu, Maceret A., şi 
mi-au dat 5 zile în închisoare, din 24 iulie pâni în 29 iulie 2007, sub acuzaţia de abatere -
încilcarea legii cu privire la tăcere. 
Olenik Irina Mircea Semnătură 
1 
     APOSTILLE  
    (Convention de La Haye du 5 octobre 1961) 
    1. Statul:   
    Country / Pays :  Republica Moldova
    Prezentul act oficial   
    This public document / Le present acte public  
    2. a fost semnat de către   
    has been signed by  
    a ete signe par  Guzun Corneliu
    3. in calitatea sa de   
    acting in the capacity of  
    agissant en qualite de  Judecator
    4. şi poarta sigiliul/ştampila   
    bears the seal / stamp of  
    est revetu du sceau / timbre de    Judecatoria Chisinau, sediul Riscani
    Confirmat  
    Certified / Atteste 
    5. la Agenția Resurse
Informaționale Juridice   
    at / a      6. pe data  25-06-2021  
    the / le  
    7. de către  Tatiana Veriga  
    by / par  
    8. cu nr.  9T3M953ZBUHO4  
    No  
    sous no  
    9. Nu se aplică:   
    Not applicable :  
    Pas aplicable :      10. Semnătura digitală:   
    Digital signature :  
    Signature numérique :  
Această Apostilă certifică autenticitatea semnăturii, calitatea în care semnatarul a acţionat şi, dacă este cazul, identitatea
sigiliului sau a ştampilei
Această Apostilă nu certifică conţinutul documentului pentru care a fost emis
  [Utilizarea acestei apostile nu este valabilă în  Republica Moldova]
[Această apostilă este semnată digital șipoate fi verificată la următoarea adresă: www.apostila.gov.md ]
Codul de siguranță:2013073967857
  
   
This Apostille only certifies the authenticity of the signature and the capacity of the person who
has signed the public document, and,
where appropriate, the identity of the seal or stamp which the public document bears.This Apostille only certifies the
authenticity of the signature and the capacity of the person who has signed the public document, and,
This Apostille does not certify the content of the document for which it was issued.
[This Apostille is not valid for use anywhere within Republic of Moldova]
[This Apostille is digitally signed and can be verified on the following address: www.apostila.gov.md ]
Security code:2013073967857
  
   
Cette Apostille atteste uniquement la véracité de la signature, la qualité en laquelle le signataire de l'acte a agi et, le cas
échéant, l'identité du sceau ou timbre dont cet acte public est revêtu.
Cette Apostille ne certifie pas le contenu de l’acte pour lequel elle a été émise.
[L’utilisation de cette Apostille n'est pas valable en République de Moldova]
[Cette Apostilleest signée numérique et peut être vérifiée à l’adresse suivante: www.apostila.gov.md ]     
Code de sécurité:2013073967857
                                1 / 2
Digitally signed by Veriga Tatiana
Date: 2021.06.29 07:56:11 EEST
Reason: MoldSign Signature
Location: Moldova
 
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
                                2 / 2

     APOSTILLE  
    (Convention de La Haye du 5 octobre 1961) 
    1. Statul:   
    Country / Pays :  Republica Moldova
    Prezentul act oficial   
    This public document / Le present acte public  
    2. a fost semnat de către   
    has been signed by  
    a ete signe par  Guzun Corneliu
    3. in calitatea sa de   
    acting in the capacity of  
    agissant en qualite de  judecator
    4. şi poarta sigiliul/ştampila   
    bears the seal / stamp of  
    est revetu du sceau / timbre de    Judecatoria Chisinau, sediul Riscani
    Confirmat  
    Certified / Atteste 
    5. la Agenția Resurse
Informaționale Juridice   
    at / a      6. pe data  08-07-2021  
    the / le  
    7. de către  Valeriu Frimu  
    by / par  
    8. cu nr.  8I2N14CVELIQ5  
    No  
    sous no  
    9. Nu se aplică:   
    Not applicable :  
    Pas aplicable :      10. Semnătura digitală:   
    Digital signature :  
    Signature numérique :  
Această Apostilă certifică autenticitatea semnăturii, calitatea în care semnatarul a acţionat şi, dacă este cazul, identitatea
sigiliului sau a ştampilei
Această Apostilă nu certifică conţinutul documentului pentru care a fost emis
  [Utilizarea acestei apostile nu este valabilă în  Republica Moldova]
[Această apostilă este semnată digital șipoate fi verificată la următoarea adresă: www.apostila.gov.md ]
Codul de siguranță:2013073980269
  
   
This Apostille only certifies the authenticity of the signature and the capacity of the person who
has signed the public document, and,
where appropriate, the identity of the seal or stamp which the public document bears.This Apostille only certifies the
authenticity of the signature and the capacity of the person who has signed the public document, and,
This Apostille does not certify the content of the document for which it was issued.
[This Apostille is not valid for use anywhere within Republic of Moldova]
[This Apostille is digitally signed and can be verified on the following address: www.apostila.gov.md ]
Security code:2013073980269
  
   
Cette Apostille atteste uniquement la véracité de la signature, la qualité en laquelle le signataire de l'acte a agi et, le cas
échéant, l'identité du sceau ou timbre dont cet acte public est revêtu.
Cette Apostille ne certifie pas le contenu de l’acte pour lequel elle a été émise.
[L’utilisation de cette Apostille n'est pas valable en République de Moldova]
[Cette Apostilleest signée numérique et peut être vérifiée à l’adresse suivante: www.apostila.gov.md ]     
Code de sécurité:2013073980269
                                1 / 2
 
Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
                                2 / 2
· Dosarul nr.1-983/07 
06 decembrie 2007 ... _., SENTINŢA 
în numele Legii t 
mun. Chişinău 
Jooecătoria sect. Rîşcani, mun. Chişinău 
Imtanţa corrlpusă din: 
Preşedinte 
Grefier V.llaşco 
A. Anghel 
cu participarea: 
procurorului 
avocatului V. Călugăreanu 
.z.Barbacari 
a judecat în ~înţa de judecată publică catm1 penală de învinuirea lui 
li Oleinic Irina Mircea, născută la 13. l O. : o -: : ;-: 
or. Chişiniu, cetiţeancă a RM. ucrai::~l:-:..:!. 
studi.i medii, divorţată, lucrează Ja Fi::::~ c:_ -
,,Neagara" ca gospodar, domiciHată ::: ::· .. :· 
Chişinău, str. A. Doga-30, ap. 38. an:~:-:,:-:-
judecată: 
-la 08.08.1990 de Judecătoria ~ct. B:.: -·-·· . 
mun. Chişinău pe art. pe art."145 a_l.: CP · l _: ~-­
p/1 ctraprae . .f4tft:P pe un termen c.fe L:: .:··.~ 
în săvârşirea infracţiunii prevăzută de art. 217 al. (2) CP, 
A constatat: 
Oleinic I. M. pe data de 24.07.2007 pe la orele 00.3:S„ fiind suspecta1l d~ 
întrebuinţarea substanţelor narcotice a fost condusă la Dispanserul Narcok,~k ~~ 
' pe str. P. Rareş, mun. Chişinău, unde s-a constat starea ei de ebrietate narcotk1 ş: 
la ea in urma percheziţiei efectuată mai apoi in CPS Rişcani, mun. Chişin!u. 5-.m 
depistat şi s-au ,ridicat 6 pastile într-un ambalaj de hîrtie, pe care le păstra b. sin~ 
pentru int~buinţare personală. care confonn Raportului de constatare tehnkt,­
ştiinţitică din 26.07.2007 nr.677 reprezintă tramadol -substanţă psihotropă cu 
masa totală de 0.30 2rame . .... 
Inculpata Oleinic I. M. a încheiat acord de recunoaşterea vino\·ătiei. care a 
fost acceptat de instanţă. 
Probele prezentate de procuror şi acceptate de inculpat sunt: 
-Raport (ffd -4), 
-·Procesul-verbal de examinarea medicală pentru stabilirea stării de ebrietate 
o:d -6) .. 
-Procesl11-verbal de perchezitie corporală {f/d -8), 
-Raport pe constatare tehnico-ştiinţifică (f/d 14-15), 
-Proces;l-verbal de examenare a obiectului (f/d 24-25) .. 
-Ordonanţă de recunoaştere şi de anexare a·corpurilor delicte la cauza pe:nalâ 
(fld -26).. . · - · · . 
-. -1-· . ! . ,' 
tj ' . : 
'1 .• 
i ' .• 
~ . ~-
\ ·t ; :i. 
t 
f 
! . 
-lnfonnaţia ~e la Dispamerul Republican de Narcolagie (fld -Jt}; 
-Corpul delict: tramadol (f/d-47) 
şi alte documente. 
Vina inculpatei Oleinic L M. in săvâqirea infiac«1R1ii este dovedită 
şi acţiunile ei judecata le încadread in baza art.217 al.(2) CP, ca ci 
.... · .-substanţelor psihotrope îară scop de înstdi~ adică procuraR"a fi pă 
_ substanţelor psi~ săvîrşitc in proporţii mari fi rară scop de Înstrăi 
' La stabilirea ~i şi termenului de pcdeapsi, ir.stanţa de j 
conduce de criteriile generale preW7.Ule de art. 75 CP, adică ţine cont de 
in~tiunii săvârşite, de motivul acesteia, de persoana celui 
circumstantele cauzei. 
Circumstante atem.um~ sunt căinta sincerL 
Cin;:umstanţe agravante în şedinta de judecatl nu au fost stabilite. 
Deci, judecata a ajuns la ooncluzia ci corectarea inculpatei. este posi 
condamnarea ei cu muncă neremamerată în folosul comunităţii. 
Conform art. S06-S09, 389, 393 CPP„ judecat.a adopti 
Seotinlă: 
Pe Ofoinic Irina Mircea a o recunoaşte culpabilă in bau art. 217 al. ( 
a-i aplica o pedeapsă cu munci neremunerată in folosul oomunifătii de 60 ( . 
ore. 
Conform art. 88 al. (J)CP a-i indude în termenul pedepsei biiq...â af 
sub arest de la 19.11.2007 pÎnă la 06.12.2007 şi definitiv.-. calcula pede 
26 {dru,12eci şi şase) o.""tde muncă neremunentă în folOSld a&..-stielfi 
Măsura preventivi fată de Oleinic I. M. arestul a-l anula, dibaind-o 
de sub strajă din sala şedinţei de j'Ulleca1ă 
Cotpurile delicte: 4 pastile de tnmtadol -a le nimici. 
. Sentiofl _cu drept de recurs in famen de 15 zile la Curtea de A 
Chişin~ 
3o. ol fitil{ 
/&(;. ll ;~·. I. 
--~ ., --
f, 11111 ,, I ,1 /08 
19 ·martie 2008 
Judecătoria Rîşcani 
Instanţa în componenţa 
Preşedinte)e şedinţei, judecător 
.Grefieri 
Cu particip&rea - __ .a,. .... :.s 
SENTINŢA 
. În nume)e Legii 
S. Iorgov 
V. Cucu)escu, R. Enciu, V.Miţa 
Procurorilor V. CăJugăreanu, V. Codreanu 
Avocatului -L.-Mîţu 
translatorilor E. Osipov, A. Petrovici, I. Duca 
A judecat în şedinfa de judecată pub)ică cauza pena)ă de învinuire a Jui mun. Chitinlu , 
Maceret AJexei Artur născut Ja 23.06.1973 originar 
mun. Chişinău, cetăţean a RM, de naţionalitate rus, 
, dolJ)ÎciJiat mun. Chişinău str. A. Doga, 30 ap.38, supus 
miJitar, divorţat )a întreţinere un copiJ minor, studii 
medii, anterior judecat prin sentinţa judecătoriei Rîşcani 
mun. Chişinău din 08.11.2006 în baza art. 217 aJ.2 CP 
RM {pedeapsa neispăşită) 
în comiterea infracţiunii prevăzute de art. 217 aJ.2 CP RM 
CONSTATĂ: 
-A. Maceret Ja 23.07.2007 în juru) ore)or 22.40 se afla )a domiciliu în apartamentul nr. 64 din 
str. M. Costin, 13/3 mun. Chişinău unde de către grupa operativă a CPs Rîşcani a fost petrecută 
cercetarea a faţa Jocu)ui unde in una din odăi m tost depistate şi ridicate 4 cutii eu p .. ..,tr)e "Ricofast", 
u sticJuţă cu acid formic, o seringă de 10 ml în care se afla o substanţă lichidă de cu)oare cafenie cu 
cantitatea de 2 m), două becuri fără miez în intc-rior fiind negre, o colbă din sticJă, o gentuţă neagră în 
care se afl~ o seringă de 5 m), nişte pachete cu pastiJe fără inscripţie, un amba)aj de masă plastică cu 
inscripţia "CM'', un flacon din sticJă, o cutie din meta) cu inscripţia "First" cu 2 Jame în ea, 2 seringi 
folosite, un ambaJaj din hîrtie igienică cu 5 pastile de cu)oare a)bastru cu a)b, care conform raportu)ui 
de constatare tehnico-ştiinţifică nr.679 din 27.07.2007 se atribuie Ja şubstanţe psihotrnpe tramadol cu 
masa_ de 0,25 gr şi permanganat de caliu cu masa~~ 2,70 gr, care se atribuie Ja precursorii substanţe)or 
narcotice. · 
Fiind audiat în şedinfa de judccatn A. Maceret vina n-a recunoscut şi a dec)arat f• nu a consumat 
nici odată pasti)e "Tramadol" . La momentul percheziţiei în apartament nu se aflau pasti)e ''Tramado)". 
Au fost fotografiaet pastilele "Loperumid" care sînt medicamente pentru stomac. La 23.07.2007 seara 
în jurul ore)or 18.00-19 .00 dînsul se afla în stare de ebrietate şi s-a certat cu concubina sa. Maina-sa 
Gali na Marcova a chemat poliţia . PoliJia i-a reţinut pe e) şi concubina sa Oleinic şi au fost duşi )a CPs 
Rîşcani, iar a doua zi au fost duşi la judecătoria Rîşcani. La judecătorie Ji. s-a aplicat sancţiunea 
administrativi arest pe un termen de 2 1.ile. Nu au trecut zi)e)e că după ei din nou au venit co)aboratorii 
d • poliţie şi i-au condus din nou la CPs Rîşcani unde au mai stat 3 ziJe .. După aceste 3 ziJe li s-a spus -că 
lui Olcinic i-au găsit 6 capsuJe de ·1ramudol", iar Ja e) au fost găsite pastiJe ''TramadoJ" care în 
rculitutc erau pastiJe ''Loperamid". Cînd au venit colaboratorii de poliţie dînsu) dormea, )-au luat şi l-au 
condus iu CPs Rîşcani. Pe loc nu i-au arătat nimic din ceea ce au ridicat. Fotografiile din dosar au fost 
efectutttt m apartamentu) vecinei nr.65. Pastilele "Lapiramid" îi aparţin bunelului. La 23.07.07 în 
apartamllll era mama-sa, vecina Zinaida, un vecin Vo)odea din apartamentul nr.65 şi buneJuJ Ivan 
Marcov.fn prcienţa sa co)aboratorii de poJiţie nu au fotografiat nimic. Mai tîrziu a aflat de Ja mama-sa 
că toate obiectele au fost fotografiate în apartamentu) nr.65. Masa roşie din fotografii nu-i aparţine. 
Gentuţa neagra îi a,&arţine unei cunoştinţe pc numele Valeriu, numele de familie nu-l cunoaşte. 
Valeriu întrebuintu subst.imtc narootice. Lampa fără miez era )a baJconuJ bunelului. Lampa îi aparţine a 
1 :t ,. 
bz ·.·.-.--:::x_~_-;c- . :& --i'A ' 
• 
\du~-0 de la Telecentru din subsol. Cui. 1parUno1 htmpu nu cunouşte. Ulterior inculpatul a declarat 1 
gentuţa îi aparţine bunelului său. · 
Necătînd la faptul că, A. Macerct vtna n•• reounuM:UI u vlftovlţia acestuia se confinnă prin: 
-declaraţiile martorului G. Marcov1, aan, fflnd ln&orn11t1 fn şedinţa de judecată a 
declarat că, Ia 2~.07.2007 în a douajumltalo • 1ft I Nul I MDCcret a venit beat'acasă şi a încep 
s-o bată pe concubina sa Irina Oleinic. Dînsu I h4 inat I 11 11 I • chemat pe Zina şi Rudenco Vladi 
din apartamentul nr.65 ca s-o ajute să-i despurtl po A I 9' J, Otcinic. Dînsa a luat gentuţa lui A. 
Maceret şi în ea a văzut o seringă de aproximativ 10 lftl. 11 " 1 tril din piele,dar ce culoare avea nu 
line mintt:- Gentuţa a dus-o la vecina Zina. Cînd u ventt pnlttil po1tt' J ore de la chemare fiul Alexei 
deja donnea, iar dînsa stătea afară. Cînd au venit colahot1h.1tU 14 poltţic dînsa a mers la Zina şi a luat 
gentuţa şi a arătat-o colaborntorilor de poliţie. Acc"ea la ffndut 11Au au chemat un expert. Au 
fotografiat careva lucruri pe măsuţa pe)Jtru ziare. Pe fotogr11fll · t, ttnpt tm1uli măsuţa din apartamentul 
icau şi gentuţa de culoare neagră pe care a dat-o co&boratorilur dt 1, 1 1 
-declaraţiile martorului S. Slabco, care fiind thterogat în 11111 , tUdccată a , 
declarat că, A. Maceret se afla la sector la evidenţă ca persoana a1ntettnr ondamnată. În anul 2007 la 
11ffflitul verii la el la sector s-a adresat mama incul paf lui Maceret cu n ptlnpre că acesta face scandal 
cu concubina sa şi întrebuinţează substanţe nan:otice i produce subltanto nan:oticc pe care le vinde Ia 
perrmane suspecte. Depalsîndu-se la faţa locului în st . M. Costin, 13/3 H 1ntnr fn 11partament unde era . 
o dct.ordine -totală. Pe masă erau multe cutii de pastile, o seringă cu o subst•nll de culoare roşie, un bec 
1tric:11t în care era ceva. A. Maceret donnea împreună cu concubina su. Pc m1HA era o gentuţă de 
culoare cafenie _din piele artificială. În gentuţă au fost depistate capsule alh cu nearu probabil vre-o 3-
4. A întrebat-o pe mama inculpatului de fel de pastile sînt la ce aceasta i•• rhpun11 că nu ştie şi 
Maceret a spus că nu ştie, apoi a spus că sînt capsulele bunelului contra tusci. A fm1f chemată grupa 
opor11rtvA la faţa locului_, totul a fost cercetat şi ridicat. 
I Jt fel vinov~ţia lui A. Maceret de comiterea infracţiunii impuse se cunfirmil şi prin 
11nnatn11relc materiale ale cauzei penale: raportul colaboratorului de poliţie pnvind dcpiswrea 
oh1t',tclm în apartamentul nr. 64 din str. M. Costin,13/3 m'un. Chişinău (f.d.4), proccMUI verbal de 
ccn.·01u1l" · lu fata locului şi anume a apartamentului nr.64 din str. M. Costin; 13/3 mhn. Chişmdu (f.d.5), 
h1hdu1 •fnto cu imprimarea imaginilor obiectelor depistate la domiciliul lui A. Maceret (f.d.6), pnlCes­
vcrbal nr 000138 4in 24.07.2007 de examinare medicală pentru stabilirea stării de ebrictute <lin care 
rezutrl\ dl lu momentul examinării A. Maceret se afla în stare de ebrietate narcotică şi alcool (f.d.7). 
raportul dt" constatare tehnico-ştiinţifică nr. 679 din 27.07.2007 confonn căruia s· capsule de culoare 
alh-aJhn!\1111 de11istate în apartamentul nr.64 din str. M. Costin,13/3 mun. Chişinău unde locuieşte A. 
Maceret comuituic „Tramadol„ substanţă psihotropă cu w.-~ de 0,25 gr (f.d.16-17), tabelul-foto 
(f.d, 18), procc1ml verbal de examinare a obiectului din 04.08.' ,~ 'I şi tabelul-foto (f.d,.28),ordonanţa de 
recunoaştere ,1 lle araşare la materialele cauzei a corpuri for delicte (f.d.29), precum şi alte materiale ale 
cauzei penull! c.:tlitc şt studiate în şedinţa de judecată. · 
La demersul parţii apărării în şedinţa de judecată a fost aµdiat în calitate de martor Ivan Marcov 
care a declnrnt cA. careva substanţe narcotice la nepotul său A. Maceret nu a . văzut. Personal 
întrebuinţează multe medicamente, dar denumirile nu le ţine minte. Nu ţine minte dacă colaboratorii de 
poliJiţ au ridicat dr ln el vre-o gentuţă. Gentuţa prezentată în şedinţa de judecată nu µne minte dacă îi 
apai:ţirie. Dînsul a· fQst împotrivă ca colaboratorii de poliţie să ridice de la el din apartament unele 
J.ucruri.-Nu ţine minte dacă a folosit „Tramadol". 
Analizînd probele administrate în şedinţa de judecată instanţa -de judccntt\ c,jnsideră vina lui A. 
Maceret dovedită. Referirea lui A. Maceret la faptul precum că, gentuta nu i ,iparfine, ci îi apartine 
unui prieten a fost ulterfor. negată însăşi de către inculpat care a decloral ~ă gentuţa îi aparţine 
bun~lul~i I. )fatcov. Însll fiind audiat în şedinţa de judecată martorul I. Murcov nu a confinnat faptul 
apartenenţei gentuţei sie. La fel inculpatul A. Maceret şi apărătorul ace~luta nu au prezentat instanţei 
-~ judecată carev~ probe ce ar confirma faptul prescrierii şi adminis_trării de către I. Marcov u 
/substapţei psihotrope „Tramadol". Astfel în şedinţa de judecată nu..şi u gasit confirmare faptul precum 
. 'că~ LMan:ov administra substanfd psihotropă „Tramadol" . 
. • . ., ., . . . 
2 
t ... , I 
lur1J11 Ic lui A. Maceret în partea precum că, m~a cu obiellele care a&u foill fotc>arafiate le 
,fle! vecinilor din apartamentul nr.65 în-şedinţa de judecată au fost combatutc I martorul G. 
lf'Ct,vu. mama inculpatului care a ~eclarat că, masa cu obiectele riditate· e11tf amplasată. în 
4ta,tamentul său. _ . 
f n astfel de circumst• instanţa de judecată consideră declaraţiile lui A. Maceret o fncon lll'C de a 
duce instanţa în eroare~~ se eschiva de la răspunderea penală. 
A vînd astfel de dat';;~ şi luînd în consideraţie probele administrate în cumulu] , 
lor judecata găseşte vina lui A. Maceret dovedită. 
Totodată instanţa de judecată consideră necesar a excJude din învinuire semnul calit1c1tiv 
pnll:urarea, deoarece atît în cadrul urmăririi penale, cît şi în şedinţa de judecată nu şi-a găsit confinnan, 
f11ptul procurării de către A. Maceret a substanţelor psihotrope, mai mult ca atît în cadrul unnărtm 
penale n-au fost efectuate careva investigaţii în acest sens. 
Astfel instanţa de judecată califică · a,cţiunile lui A. Maceret în baza art. 217 al.2 CP RM, .ca 
pAstrarea substanţelor psihotrope în propqrţii mari şi fără scop de înstrăinare. · 
Soluţionînd întrebarea privind stabilirea categoriei şi termenului de pedeapsă 
· instanţa de judecată, în conformitate cu art. 75 CP RM ţine cont de gravitatea infracţiunii săvîrşite, de 
persoana celui vinovat că nu şi-a recunoscut vina, se caracterizează negati.v, de circumstanţele 
agravante ca recidiva de infracţiuni, de circumstanţele atenuante ca prezenţa copilului minor şi 
consideră că corijarea şi reeducarea lui A. Maceret poate avea loc fără izolare de societate numindu-i 
pedeapsa sub formă de amendă. 
Luînd în consideraţie faptul că, A. Maceret nu şi-a ispăşit pedeapsa stabilită prin sentinţa· 
judecătoriei Rîşcani mun. Chişinău din 08.11.2006 sub formă de muncă neremunerată din motive de 
sănătate instanţa de judecată consideră că pedeapsa dată, unnează a fi executată separat de pedeapsa 
nou-numită . 
Chestiunea privind soarta corpurilor dcpcte 
prevederile art. 162 CPP RM. urmează a fi soluţionată în conformitate cu 
Reie~md din cele expuse şi în conformitate cu art. 384, 389, 393-395 CPP RM instanţa de 
judecată 
CONDAMNĂ: 
Maceret Alexei Artur se recunoaşte vinovat în comiterea infracţiunii prevăzute de art. 217 
al.2 CP RM şi i se numeşte pedeapsa în formă amendă în mărime de 600 unităţi convenţionale în 
sumă de 12000 (douăsprezece mii) lei. 
Pedeapsa în formă de muncă neremunerată stabilită lui A. Maceret prin sentinţa judecătoriei 
Rîşcani mun. Chişinău din 08.11.2006 a executa separat de pedespsa nou-numită. 
Măsura preventivă în privinţa A. Maceret decJaraţia de nepărăsire a localităţii a revoca la 
data intrării sentinţei în vigoare. 
Corpurile delicte anexate la materialele cauzei a nimici. 
Sentinţa cll drept de apel la Curtea de Apel Chişinău în termen de 15 zile, prin intermediul 
1udecătoriei Rîşcani mun. Chişinău. 
Preşedintele şedinţei, judecător / S. Iorgov 
3 
"'a~/~~ljL_U~~~~-
t,1egiul . v{ a _.e (t. 
f .nd în omponenţa sa pe: 
►edintele şedinţei de judecat~ __ '-:L_'4_~--'--L,,-'-•/t(,/=-----.,L_,,,.,_~=:....;:__;/. ~~--,-------
cătorii ':f t.t'-t d 1ft eft „ 'l-laf~tl--, 
Jpfierul '/2, 
1u participarea: (l(/{)Cl a:.f vLai t{tu 4 tl{t(,,, ~ ~ llL ~ 
t-,ru,orului ~1:--:,-«Llt,<--~ 
►ecind în şedinţa deschisă · C8tti!ă ~1ilă ....e..~JZ:::JJA~!d::...----1t1.~~~~::...-=~ 
I .. 
, 
• 
~~ ~-
~~ • ,_ • '-&I -. -111 *f , c-,,t 
S.' 
~ .. 
I 
t, 
f /,-------=-==~---­_,_ 
• 
I ,___ 
p---
~ -
..... 
► 
. I--
I-
'( --r -.. ,, --. 
Dosarul nr. 1 ra-834Mlll 
Republica Moldova 
Curtea Supremă de Justiţie 
DECIZIE 
În numele Legii 
21 iulie 2009 mun. Chişinău 
Colegiul penal lărgit al Curţii Supreme de Justiţie în componenţa: 
Preşedinte -Constantin Gurschi, 
Judecători -Nicolae Gordila, Andrei Plămădeală, Constantin Alerguş şi 
· Vladimir Timofti, 
Cu participarea: 
Procurorului -Dumitru Graur, 
Avocatului care acordă asistenţă juridică garantată de stat -Valentina Amaut, 
Condamnatului -Alexei Maceret, 
Translatorului -Olesea David, 
judecind în şedinţa publică recursul ordinar declarat împotriva deciziei 
Colegiului penal al Curţii de Apel Chişinău din 03 februarie 2009 de 
condamnatul 
~aceret Alexei Artur, născut la 23.06.1973, originar 
şi domiciliat în mun. Chişinău, str. A. Daga 30, ap. 38, de 
naţionalitate rus, cetăţean al R. Moldova, cu studii medii, 
supus militar, anterior condamnat: 
prin sentinţa ]~decătoriei Rîşcani, mun. Chişinău din 
08.11.2006 în baza art. 217 alin. (2) CP la 150 ore de muncă 
neremunerată. 
Procedura de citare a fost executată. 
Condamnatul şi apărătorul acestuia, avocatul V. Arnaut au susţinut · 
·recursul în sensul declarat. 
Procurorul s-a pronunţat pentru admiterea recursului în aspectul 
retroactivităţii legii penale. 
Asupra recursului în cauză în baza actelor din dosar, Colegiul penal 
CONSTATĂ: 
1. Prin sentinţa Judecătoriei Rişcaru, mun. Chişinău din 19 martie 2008, A. 
Maceret a fost condamnat în baza art. 217 alin. (2) Cod penal· la amendă în 
mărime de ~ unităţi convenţionale. 
1 ,,. 
al 
,1 I 
;· 
:.t r a ·• 
1 1emtinteai, A. Maceret a fost condamnat pentru 
I, 22.40, la domiciliul său nr. 64, din str. M. Costin 
, u ,u dtt catre grupa operativă a CPS Rîşcani a fost_ petrecută ct•t 
t locului unde în una din odăi au fost depistate şi ridicate 4 cutii II J 
„Rtc:ofa~t" o sticlă cu acid formic, o seringă de 10 ml în care se afla sub t 
lkhidă de culoare cafenie cu cantitatea de 2 m1,·două becuri fără miez neg,. 
iterior, o colbă din sticlă, o gentuţă neagră în care se afla o seringă de 5 ml, n1 t 
pachete cu pastile fără inscripţie, un ambalaj de masă plastică cu inscriptitl 
,,CM", un flacon din sticlă, o cutie din metal cu inscripţia „First" cu 2 lame în ea, 
2 seringi folosite şi un ambalaj din hîrtie igienică cu 5 pastile de culoare albastru 
cu alb, care conform raportului de constatare tehnico-ştiinţifică nr. 679 din 
27.07.2007 se atribuie la substanţe psihotrope tramadol cu masa de O, 25 gr şi · 
permanganat de caliu cu masa de 2, 70 gr, care se atribuie ca precursorii 
substanţelor narcotice. 
Sentinţa a fost contestată cu apel de către procuror, care a solicitat casarea 
acesteia şi pronunţarea unei hotărîri în partea stabilirii pedepsei, prin care la 
pedeapsa numită să fie adăugată conform art. 85 CP partea neexecutată a 
pedepsei stabilite prin sentinţa anterioară, deoarece infracţiunea dată a fost 
comisă înainte de executarea completă a pedepsei stabilite prin sentinţa 
J ude<;ătoriei Rîşcani din 08 noiembrie 2006. 
3. Prin decizia Colegiului penal al Curţii de Apel Chişinău din 03 februarie 
2009, apelul declarat de acuzatorul de stat a fost admis, casată sentinţa, 
rejudecată catţza şi pronunţată o nouă hotărîre potrivit căreia: 
A. Maceret a fost recunoscut vinovat şi condamnat în baza art. 217 alin. 
(2) Cod penal la 1 an 7 luni închisoare. Conform art. 85, 87 Cod penal prin cumul 
de sentinţe i s-a adăugat partea neexecut~tă a pedepsei stabilite prin s,mtinţa 
Judecătoriei Rîşcani, mun. Chişinău din 08.11.2006, şi ddinitiv i s .1 st,1hili1 I an 7 
luni 26 zile închisoare cu executarea pedepsei în pt-nih•ndar dt• t,p În(·his. 
Condamnatul ·a declarat recurs ordinar m ,,1rtt ~mliciti\ .,,,snr,•.1 rtt""ciziei 
instanţei de apPI şi rl""lt''t1\i1wn.>a sentinţei, invocând l I ,m,tttnţ,, dt' hmd d flt<,"lminat 
circumstantele_ · <.~auzel suh tont(' aspectt1lt1 şj , tn,, t I t1 ,t,1hrlit ~"' 1fl't1ps~ cu. 
amendă, el concluziilt' n,,n•~.m• ti lt• ., t,lrul 
4. Judecînd recursul 111 rapurt , u muti li tnvm ,t·• l nlc•~111I penal 
cqnclution~ază că acesta urmt•a1.l ,, fi 6'dnu-d lt\ ur, , tourtth• l't,n1h.frrt1nl(\ 
C~nform hotărîriţor jµdecător~,u •••, ••nit 11, m ,1hilr M,ic~n•t a fost 
condam,nat pentru procurarea şi păstn,u 1 1111 t m • Io, 1111n·,1tk,· psihntrn~'t> sau 
: anato~gelor -:-tramadol cu masa dP o, ' l • 
I_ a m(lmC'ntul săvîrşirii infr~1ctluaul ,f1c .. , ;,t,, , ,m,f,111111111 ,•t~, m Vl>f.lMt•" 
.;-:_ 
2 
lfffto substanţelor narcoti e, psihotrope şi a plantelor care conţin astfel de 
ub tont depistate în traficul ilicit, care stabileşte şi cantităţile acestora, aprobată 
,,rtn Hotărîrea Guvernului nr. 79 din 25.01.2006, conform căreia constituie 
antitate mică de tramadol pină la 0,25 gr, iar mare de la 0,25 gr pînă la 4,0 gr. 
Prin urmare, la mom •ntul comiterii faptei de către A. Maceret, acţiunile lui 
corect au fost încadrate în baza art. 217 alin. (2) Cod penal cu semnul calificativ -
păstrarea substanţelor psihotrope în proporţii mari fără scop de înstrăinare ·. 
Însă, în rezultatul modificărilor operate prin Hotărîrea Guvernului nr. 43 
din 26.01.2009 cu privire la aprobarea modificărilor în lista substanţelor 
narcotice, psihotrope şi a plantelor care conţin astfel de substanţe depistate în 
traficul ilicit, s-au schimbat şi proporţiile care prevăd răspundere penală pentru 
astfel de acţiuni, conform pct. 122 al hotărîrii sus menţionate trarnadol în 
proporţie de 0,25 gr nu mai formează componenţa de infracţiune prevăzută de 
art. 217 alin. (2) Cod penal, dar constitui~ o contravenţie administrativă, 
prevăzută de art. 85 Cod contravenţional. 
Conform aceluiaşi punct „tramadol" în cantitate de 0,50. gr constituie 
· proporţii mici, iar de la 0,50 gr pînă la 10 gr proporţii mari. 
Potrivit art.427 alin.(1) pct.13) Cod de procedură penală o hotărîre a 
instanţei de apel poate fi supusă recursului pentru a repara o eroare de dreIU.jn 
cazul cmd a intervenit o lege penală mai favorabilă condamnatului. 
În cauza. dată este prezent acest temei de recurs, astfel, Colegiul concljţde 
de a admite recursul şi a casa hotărîrile judecătoreşti, cu încetarea procesului · 
penal, deoarece, eroarea de drept poate fi corectată de către instanţa de recurs. · 
Astfel, în conformitate cu art. 332 alin.(2) Cod de procedură penală 
coroborate cu art. 275 alin. (1) pct. 2) Cod de procedură penală, procesul penal 
urmează a fi încetat din motiv că fapta constituie o contravenţie administrativă. 
Po'rnind de la dispoziţiile art. 30 alin. (3) Cod contravenţional, rezultă că 
faţă de A. Maceret nu poate fi aplicată sancţiunea administrativă, deoarece de la 
data comiterii contravenţiei a expirat mai mult de un an -termenul prescripţiei 
aplicării sancţiunii administrative. 
În ce priveşte substanţa psihotropă permanganat de cal_iu cu masa dţ 2,70 
gr, Colegiul i:tu se va referi în privinţa acesteia, deoarece nu este inclusă în t.i~I" 
substanţelor narcotice şi precursorii mai sus indicată. 
În acest context, sentinţa instanţei de fond şi decizi, Curţii dt\ Apt•l 
urme,1.ză a fi casate şi în partea aplicării art. 85 Cod penal, la stl bilirt.la p1•d,·1"· • 
prin cumul de sentinţe, deoarece pedeapsa stabili tă prin •,1•ntinţa Jude 1 ,\I; -i 11·1 
Rîşrani4 mun. Chişinău din 08.11.2006 , cu muncăn~n~mtţn, ·r.,cA ln 1l1 ,, Ht11 tl, 1 fi 
on•, conform Ml. 87 Cod penal a fost tr:rnKt rnUl in 26 ·lltt 1m•hlli(1,11, , , 1,1.,1 ,, • 
3 • I I 
;t' E 
r 
1 
I 
1 
. , ,r ,rm1tate .l.'"ll 435 ·alin. (1) pct. 2) lit. c) Cod de procedur~ pe, 
tul penal, -
DECIDE: 
. Admite recursul, casează sentinţa Judecătoriei Rîşcani, mun. Chişinău din 
19 martie 2008 şi decizia Colegiului penal al Curţii de Apel Chişinău din 03 
februarie 2009, rejudecă cauza şi pronunţă o nouă hotărîre potrivit căreia: 
Procesul penal de învinuire a lui Maceret Alexei Artur, în baza art. 217 . 
dlin. (2) Cod penal se încetează dat fiind că fapta acestuia nu constituie 
infracţiune . ci o contravenţie administrativă, prevăzută de art. 85 Cod 
contravenţional, fără aplicarea sancţiunii administrative în legătură cu expirarea 
termenului. 
Se exclud prevederile art. 85 Cod penal, la stabilirea · pedepsei prin cumul 
de sentinţe. 
Maceret Alexei Artur se eliberează din arest imediat din sala de judecată. 
Decizia este irevocabilă. 
Preşedinte: 
Judecători: 
{I Constantin Gurschi 
Nicolae Gordila 
,..---
Andrei Plămădeală 
Constantin Alerguş 
Vladimir Timofti 
•· • MINISTERUL JUSTIŢIEI 
Departamentul Instituţiilor Penitenciare 
Penitenciarul nr.4-Cricova 
MHHHCTEPCTBO IOCTHLVrn 
~enapnMeHT DeHHTeH1'Hapa1o1x Y11peJ1CAeHHH 
DeHHTeH(\Hapaoe )"lpe:>KAeHHe N 4 r. KpHK0BO ' 
MD-2084, mun. Chişinău, or. Cricova, str. Luceafărul, 9 
Tel. 45-36-30; Tel-fax: 45-35-30 
Po ta electronică : 
/~Or~Î nr. ✓~ ~~ 
of'-::/ "1"-< ~-7' ~/-R~ 
f-uy Ma'lepel)' AJ1eKcet0, 
r. KurnuHee yJt. Anttpeii ,ll.ora, 30 KB. 38 
Ha Bame 3MBneHHe, a.n:pecoaaHHbIM B neHHTeHUHapHoe YL1pe)K,uem-1e N~ 4 
KpHKOBa, H 3aperHCTJ)HpOBaHHblM IT0)l H0MepoM M-97 / 17 0T 21.12.2017 ro.ua, 
coo6~aeM BaM. 
TaK KaK B1.,1 ocao6o.uHnHCh 24.05.2013 Ha 0CH0BaHHH CTaTbH 95 YroJIOBHOro 
Ko.ueKca PM, «OcBo6oX<.ueHHe 0T oT61.,rnattHjf ttaKaJaHH.R Tj1)Keno6on1.,HbIX», 8aM 
61.,mo BbmnaqeHo e,UHH0BpeMeHH0e rroco6He B CBjfJH C OCB060X<,UeHHeM B cyMMe 
2608,28 neii:. Ha 0CH0BaHHH CT8ThH 283 rryHKT (21) «JIHQa, OIDblBIIJJcle HaKaJaHI-te B 
BH)le nHIIJeHHJI cao60,u1,1, npH OCB060)K)leHHH H3 MeCT 3aKmoqeHHSl nonyqalOT 
e,UHH0BpeMeHHoe noco6lfe B C00TBeTCTBHl-f c ycnoBJHIMl-f, npeJlyCMo-rpeHHblMH 
"3aK0H0M. E)lHHOBpeMeHIKIB n~6He npeJ,\oCX8WU 1eTC-Ji TOJlbKO UPH. uepBQ.M 
OCB060)K)leHHH 113 MeCT 38KlllOLfeHHSI». 
qTO KacaeTCjf Bawei:i npoc1,61,1 o6paTHTbCSI B MHHHCTepcTBO 3,uopoBbSI, 
Tpy.ua H CoQHaJihHOH 3amHThI, TO 81,1 61,m11 .uocTaT0'-lH0 11ttq>0pM11poeaHht o TOM, 
ey.ua 81,1 M0)KeTe o6paTHThC.R nocne ocB06o)K)leH1-tj1. TaK KaK 8b1 y)Ke ocso60.u11Jrncb 
H3 MecT nHrneHHSI cao60,u1,1, 81,1 HMeeTe npaao nonyqaTb eX<eMeCjf'-lHoe noco6He no 
HHBaJIH,llH0CTH Ha 6aJe npe.uocTaBJTeHHSl )l0KyMeHT0B a C00TBeTCBHH c 3aKOHOM 
NQ499 0T 14.07.1999 «o rocy.uapcTBeHHblX C0QHaJihHbIX noco6HjfX HeK0T0pblM 
KaTeropHjfM rpa)K,uaH». 
00,LJ;DOJIKOBHHK IOCTHUHH 
Hcn. E. 6wpKa 
t . 
Judecătoria Chişinău 
Revizuent: Maceret Alexei 
Dom. Mun. Chişinău, str. A. Doga, 30, ap. 38 
Tel.079902963,022492290 
CERERE DE REVIZUIRE 
Subsemnatul Maceret Alexei prin prezenta cerere de revizuire solicit: 
1. Admiterea cererii de revizuire; 
2. Rejudecarea cauzei prin care a fost condamant Maceret Alexei Hotărârii 
Judecătoriei Râscani din 19.03.2008 nr. 1-137/08, Deciziei Curtii Supreme de 
Justitie din 21.07.2009 nr.lra-834/09, În baza infracţiunii prevăzute de art 217 
alin. (2) CP, cu emiterea unei noi Hotărârii de achitare În privinţa lui Maceret 
Alexei pe motiv al lipsei faptei. 
În fapt, la data de 19 martie 2008, Judecătoria Râşcani a emis Sentinţa, prin care, 
eu Maceret Alexei am fost condamnat în baza art. 217 alin. (2) CP la amendă în mărime 
de 600 u.c. 
Ulterior, a fost declarat apel de către acuzatorul de stat, în privinţa stabilirii 
pedepsei. Apelul a fost admis, prin Decizia Curţii de Apel Chişinău din 03.02.2009. 
Împotriva acestei Decizii a fost depus recurs, de către mine. Prin Decizia CSJ din 
21.07.2009 a fost admis recursul, casată Sentinţa Judecătoriei Râşcani din 19.03.2008 şi 
Decizia Curţii de Apel Chişinău din 03.02.2009, s-a rejudecat cauza, şi pronunţat o nouă 
hotârăre prin care procesul penal de învinurea mea Maceret Alexei, în baza art. 217 alin. 
(2) CP a fost încetat, dat fiind fapta acestuia nu constiuie infracţiune, ci o contravenţie 
administrativă, prevăzută de art. 85 Cod Contravenţional, fără aplicarea sancţiunii 
administrative în legătură cu expirarea termenului. 
Potrivit speţei, eu, Maceret Alexei, la data de 23.07.2007, orele 22.40, aflându-mă 
la domiciliul meu, apartament 64, din str. Miron Costin, 13/3, mun. Chişinău, de către 
grupa operativă a CPS Rîşcani a fost petrecută cercetarea la faţa locului, unde în una din 
odăi a fost depistate şi ridicate 4 cutii cu pastile "Ricofast", o sticlă cu acid formic, o 
seringă de 1 O ml în care se afla substanţă lichidă de culoarea cafenie cu cantitatea de 
2ml, două becuri îară miez negre în interior, o colbă de sticlă, o gentuţă neagră în care se 
afla o seringă de 5 ml, nişte pachete de pastile fără inscripţie, un ambalaj de masă 
plastică cu inscripţia "CM", un flacon de sticlă, o cutiedin metal cu inscripţia "First" cu 2 
lame în ea, 2 seringi folosite şi un ambalaj de hîrtie igienică cu 5 pastile de culoare 
1 