=== Перевод (ru ➜ en) ===
симво лов 8 , букв 7, строк 0
букв заменено 7  пропущ ено 0Т ранслит ерация
для междунаро д ных т елеграмм
Данный вид транслит ерации испо льзу е т ся для  о тправки  междунаро дных  т елеграмм на р у сск ом язык е за пределы Р оссии , т.к. т ек ст  междунаро дных  т елеграмм до лж ен  писа ться
исключит ельно ла тинскими  буквами. За бо лее по дроб ной информацией об раща ться  к документ у " Инстр укция о порядк е об рабо тки  междунаро дных  т елеграмм в о т делениях  связи ".
Вариант ов  выбора  произво димых  замен  для  данног о типа  не преду смо трено.
Исх о д ный  т ек ст  ( на р у сск ом )
Мачере т 
Об рабо т анный  т ек ст
Macheret 
 Перевести
Настройки  транслит ерации :
Д ля  данног о  типа  транслит ерации  вариант ов  замены  симво лов  не преду смо трено .
Данный  вариант  транслит ерации  испо льзу е т  следующие  замены  букв  р у сск ог о  языка , о т сут ств ующих  в ла тинице :
ё ж й х ц ч ш щ ъ ы ь э ю я
e j i h c ch sh sc y e iu ia
По делиться  в:

Средний рейтинг: 0
ВАРИ АН ТЫ  ТР АНСЛИ ТЕР АЦИИ
Заграничный  паспор т
Во д ит ельск ое  у дост оверение
ИКА О  (ICAO Doc 9303)
Г ОС Т  7.79-2000 (ISO 9)
Г ОС Т  16876-71 ( ООН )
Г ОС Т  Р 52290-2004
Сист ема  BGN/PCGN
На учная  транслит ерация
Междунаро д ная  т елеграмма
По правилам  Wikipedia
SEO транслит ерация
Обычный  транслит☆ ☆ ☆ ☆ ☆
О проект е
Помощ ь
К онт акты
www.translit.site © 2018-2023. Все права защищ ены.
у словия  по льзования сервисомtranslit.site  ru