=== Перевод (ro ➜ ru) ===
CONSILIU L NAŢIONAL PENTRU ASISTENŢĂJURIDICĂ GARANTATĂ DE STAT 
OFICIUL TERITORIAL CHIŞINĂU 
Adresa: MD -2068, mun. Chişinău, str. Alecu Russo nr. 1 bi. "A", bir. 35~3-6, 
tel/fax. 49-69-53, 49-63-39, email: ot_chisinau@cnajgs.md, site: www.cnajgs.md 
DECIZIE 
de acordare a asistenţei juridice garantate de stat pe cauze penale 
nr. 13028/ACP din 03/08/2022 mun./or. Chişinău 
Oficiului Teritorial Chişinău al C.N.A.].G.S., în persoana Coordonatorului Sergiu CHIRUŢA , 
la cererea/so licitarea nr.13028/ACP din 03/08/2022 depusă de către MACERET Alexei, 
Personal, Inspectoratul de Poliţie , Chişinău -Rîşcani , tel. 022-49-22-80, mob. 079902963 , cu 
privire la acordarea asistenţei juridice calificate beneficiarului, MACERET Alexei, data 
naşterii 28/02/1953, în_ cauza penală n . 20220200 , pornită în privinţa lui în baza 
elementelor infracţiunii prevăzute în ; Cod Penal al RM. 
în conformita te cu prevederile art. art. 6, 14, 19, 20, 21, 25, 26 şi 27 din Legea cu privire la 
asistenţa juridică garantată de stat nr. 198-XVI din 26.07.2007, 
DECIDE: 
1. A admite cererea de acordarea asistenţei juridice calificate garantată de stat; 
2. In vederea acordării beneficiarului asistenţei juridice calificate a desemna avocatul: 
Marcel GUŢAN , CA„Guţan Marcel", mun. Chişinău , corn. Truşeni , str. Străşen C 5A, tel. 
92-35-87, mob. 079089511, licenţa seria LA nr. 0001130 eliberată la 02/06/2011. 
3. A comunica solicitantului şi avocatului desemnat decizia în termen de 3 zile lucrătoare 
de la data emiterii. 
Coordonatoru l Oficiului Teritorial Chişinău 
al Consiliului Naţional pentru Asistenţă 
Juridică Garan tată de Stat 
Sergiu CHIRUŢA ------- -
Digitally signed by Chiruţa Sergiu 
Date: 2022.08.03 15:29:59 EEST 
Reason: MoldSign Signature 
Location: Moldova 
.. 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ 
о признании в качестве правопреемника потерпевшей стороны 
,; 
Мун. Кишинэу 16.03.2022 
Орган уголовного преследования в лице офицера по уголовному 
пресле дованию Инспектората Полиции Рышкань Дирекции Полиции 
муниципия Кишинэу, инспектор, Мария ТРАНДАФИЛОВА, рассмотрев 
материалы уголовного су,1опроизво ,1ства №202202003 5.-
У СТ А ПОВИЛ: 
16.03.2022 в Инспекторат полиции Рышкань Дирекции Полиции мун. 
Кишинэу поступила информация 1 12 о том, что по адресу мун. Кишинэу ул. 
Андрея Дога 30 кв. 38 умерла гражданка Маркова Галина г.р 28.02.1953. На 
место происшествия прибьш семейный врач Архип Сильвия, которая сообщила, 
что погибшая находилась на учёте у семейного врача с диагнозом -«рак 
толстой кишки», впоследствии чего выдала свидетельство о смерти о 153 от 
16.03.2022, указав причину смерти «раковая интоксикация». 
Исходя из собранных материалов, было установлено, что сын погибшей 
Мачерет Алексей позвонил в службу 112 с целью провести судебно­
медицин скую экспертизу трупа, изъявив своё несогласие с свидетельством о 
смерти № 153 от 16.03.2022 выданным семейным врачом, мотивируя его тем, 
что его мама Маркова Галина не имела онкологическое заболевание и выразИJI 
желание осуществлять права умершей потерпевшей стороны. 
Взяв во внима.мие выше.сказдннщ, в соответствии с ч. 52; 81: 255 УПК:-
П О С ТА Н О ВИЛ: 
1. Признать гр-на Мачерет Алексея г.р 23.06.1973 в качестве 
правопреемника умершей потерпевшей стороны гр-ки Маркова Галины 
г.р 28.02.1953. 
7 Информировать заинтересован ные стороны о принятом решении. 
Орган головного преследования 
в лице офицера по уголовному 
прес.п:едован~ ИП Рышкань 
ДП ·мун. l{ишинз-у, инспектор Мария ТРАНДАФИЛОВА 
С Поста1Юмением о признании в качестве правопреемника потерпевшей 
стороны ознакомился 16.03.2022, информация о правах и обязанностях, 
предусмотренных ст. 81 УПК РМ мне была разъяснена. 
Правопреемник: 
Орган ГОЛОВНО,ГО пресл ования 
в лице офицера по уго 'ов~~у 
✓-~ пресле дованию ИП Рыш~<i-нь · 
ДП мун. Кишинэу, инспекто ~ Мария ТРАНДАФИЛОВА 
? -OCUR TU Procuratura municipiului Chişinău , 
oficiul Rîşcani 
de la aceret exei domiciliat 
mun.Chişinău, str. ,Doga 30,ap.38 
tel.079902963 P OCURAiURA • ,.. INĂU 
Nr. e lntrero OFiCfUL ÎŞCA 
3 b o g Plîngere 
~ b . '/O)_l , în temeiul art. 298-299/1 CPP RM 
Subsemnatul, Maceret Alexei, formulez prezenta plângere împotriva 
ordonanţei de refuz în pornirea urmăririi penale emise la 05 decembrie 2022 de 
către procurorul în Procuratura municipiului Chişinău, oficiul Rîşcani, icolae 
Gurev, prin care solicit: 
-admiterea plângerii; 
să fie dispusă anularea ordonanţei din 05.12.2022 ş1 dispunerea pornirii 
urmăririi penale. 
În fapt: La 05.12.2022 de către procurorul în Procuratura municipiului 
Chişinău, oficiul Rîşcani, icolae Gurev, a fost emisă ordonanţa prin ca e s-a 
dispus neînceperea urmăririi penale în procesul penal nr. 20220200375, înregistrat 
pe faptul decesului cet.Marcova Galina, pe motivul lipsei faptului infracţiunii. 
Despre această hotărâre am aflat abia la data de 08.06.2023, când am şi 
primit copia de pe ordonanţă. 
Cu ordonanţa în cauză nu sunt de acord, ca fiind ilegală şi neîntemeiată 
juridic. 
Totodată, examinarea procesului penal a fost efectuată superficial si 
unilateral, ignorând audierea obligatorie şi facilitând persoanele în cazul dat. 
Ca temei pentru adoptarea soluţiei sale, de către procuror este invocat faptul 
că expertul în medicină legală s-a expus prin raportul de expertiză judiciară 
referitor la cauza decesului, şi anume, decesul cet. Marcova Galina a.n 1953, a 
survenit cu cca 24 ore de la momentul examinării medico-legale, în rezultatul 
insuficienţei cardio-vasculare acute ca consecinţă a cardiopatiei i chemice cronice. 
Constatăm, cu părere de rău, că, la aceste concluzii procurorul a ajuns doar 
· punând la bază acest raport al medicului legist. 
La acest capitol ţin să menţionez că de către mine personal au fost prezentate 
experţilor un şir de acte medicale care nu au fost luate în consideraţie la emiterea 
conclUZ1ilor sale de către expert. 
Astfel, am menţionat de nenumărate ori că mama mea arcova Galina, pe 
parcursul vieţii sale nu a suferit de careva boli cronice sau incurabile, dar nu ştiu 
din ce consic.ţerente medicul de familie, care de fapt nici nu a fost audiat, de 
nenumărate ori insista ca mama să fie internată în mai multe instituţii medicale cu 
diferite diagnostice, care ulterior nu se confirmau. 
/ 
Pe parcursul examinării procesului penal, de nenumărate ori am insistat la 
organul de urmărire penală să fie prezentate experţilor toate fişele medicale pe 
numele mamei mele, dar cu părere de rău solicitările mele au fost ignorate. 
În astfel de circumstanţe consider necesar de a fi anulată ordonanţa 
procurorului icolae Gurev şi dispunerea efectuării unei expertize medico-legale 
suplimentare. Experţilor urmează a le fi prezentate toate fişele medicale de la 
spitalele în care a fost investigată aceasta. 
Ba mai mult, procurorul Nicolae Gurev a investigat mai multe cazuri în care 
am fost eu personal ilegal pus sub acuzaţii, ca ulterior să fiu achitat definitiv de 
către instanţele de judecată. Din aceste considerente consider că acest procuror nu 
este imparţial cu cauzele în care eu figurez, şi din care considerente nu am 
încredere în obiectivitatea şi imparţialitate lui. 
Aşa dar, este cert că la investigarea cauzelor decesului mamei mele, în 
special abordarea procurorului în cadrul procesului penal nu au corespuns 
cerinţelor inerente, prin prisma art.19 alin.( 3), art. 254, 274 CPP al RM, ce ţin de 
examinarea completă şi multilaterală a cazului, în urma unei anchete ineficiente s-a 
adoptat o decizie pripită, fără a dispune de probe concludente, utile şi pertinente ce 
ar indica cert la corectitudinea şi legalitatea soluţiei adoptate. Potrivit materialelor 
cauzei este de reţinut că odată ce petiţionarul insistă pe necesitatea de a fi efectuate 
şi alte acţiuni procesuale, considerăm că privarea de dreptul de a solicita este 
inadmisibilă, fiind încălcată prin aceasta dreptul la un proces echitabil. 
Conform art.19, alin.(1), CPP al RM, orice persoană are dreptul la 
• examinarea, soluţionarea cauzei sale în mod echitabil, în termen rezonabil, de către 
o instanţă independentă, imparţială, legal constituită, care va actiona în 
conformitate cu prezentul cod. Aliniatul 3 al aceluiaşi articol prevede că organul de 
urmărire penală are obligaţia de a lua toate măsurile prevăzute de lege pentru 
cercetarea sub toate aspectele, completă şi obiectivă, a circumstanţelor cauzei, de a 
evidenţia atât circumstanţele care dovedesc vinovăţia învinuitului, cât şi cele ce îl 
dezvinovăţesc, precum ş1 circumstanţele care atenuează sau agravează 
răspunderea. 
Potrivit art.252 CPP, urmărirea penală are ca obiect colectarea probelor 
necesare cu privire la existenţa infracţiunii, la identificarea făptuitorului, pentru a 
se constata dacă este sau nu cazul să se transmită cauza penală în judecată în 
condiţiile legii şi pentru a se stabili răspunderea acestuia. 
În pofida normelor citate supra, Procurorul nu a întreprins acţiuni pentru a 
elucida circumstanţele expuse în plângerea depuse de mine, fiind adoptată o 
soluţie prematură, fără examinarea multiaspectuală a afirmaţiilor petiţionarului. 
Procurorul nu a examinat sub toate aspectele circumstanţele invocate şi fără 
a efectua toate acţiunile de urmărire penală posibile, a concluzionat lipsa faptului 
infracţiunii. Deşi statul, prin intermediul instituţiilor sale de drept, are obligaţia 
pozitivă de a reacţiona prompt la orice sesizare, la caz se_ atestă neasigurarea unei 
anchete penale eficiente şi încălcarea dreptului la un proces echitabil a părţii 
vătăma te. 
/ În acest sens este elocventă jurisprudenţa CEDO în cauza Gurgurov vs. 
Moldova (hot. Nr. 7045/08 din 16.09.2009), unde Curtea a statuat, că autorităţile 
trebuie întotdeauna să depună eforturi serioase pentru a afla ce s-a întâmplat şi nu • 
trebuie să se bazeze pe concluzii pripite şi nefondate pentru a înceta investigaţia 
sau să le pună la baza deciziilor lor şi să întreprindă toţi paşii rezonabili ş1 
disponibili conform legii pentru a asigura probe cu privire la incident. 
De drept: ne întemeiem plângerea în baza art.298-299/1 CPP RM. 
Maceret Alexei 
PROCURA TURA REPUBLICII MOLDOVA 
·<? t ___ PROCL RATLR \ \-ll \ICIL'Pll Ll I CHIŞI ĂL. OFICllJL RÂ~ANI __ 
t-l<?f'>r,.....- """'ţ<~ mLm. Chişinău. str._ Kit:\. ~.\. \ 10-~068. l ~I . 3""3 2~ 3~ 1 5 I 9 ,Hm .pr~tura.md e-mail: 
1ruvas ., pn.>l'Urntura .md 
03.07.2023 Nr. 93 CIS/2023-.S~b~ 
La nr. -----din---­,-
cet. Maceret Alexei, 
mun. Chişinău, str. A. Doga -
30,ap.38 
Prin prezenta, Vă expediez ordonanţa de respingere a plângerii depuse în 
ordinea art. 298 -2991 Cod procedură penală. 
În cazul dezacordului cu decizia adoptată o puteţi contesta în termenul şi modul 
prevăzut de legislaţia în vigoare. 
Anexă: copia ordonanţei pe două file. 
Procuror, adjunct interimar al Procurorului -şef ~ 
al Procuraturii municipiului Chişinău, 11~//2;,, 
1 Şef adjunct interimar al Oficiului Râşcani . ,~/_~ 
'..f/ ½ LI' ~ Angela PLEŞCA 
j: 
_.o„co .,,A 
...,,v \)\.\\ I CH/ / • 
• ~ ..... +.f. ... _;.;.----. (/ . 
l" ~ ··~ ... "70 n..: (,, • o ~-A... • -~\ 
~ ~ _-!~1 
~ 
P ~ -O '.f,Jo,l 3 6,Ul 
I 
• ORDONANŢĂ 
mun. Chişinău 03 iulie 2023 
Procuror, adjunct interim-ir al Procurorului şef al Procuraturii mun. Chişinău, 
Şef adjunct interimar al Oliciului Râşcan i Angela PLESCA, examinând materialele 
procesului penal 20220200375 şi plângerea cel. Maceret Alexej, depusă in ordinea 
art. 2991 -2992 Cod procedură penală, -
CO\JSTAT: 
La data de l 6 manie 2022 în Registrul de evidentă a infractiunilor al IP '-- . , 
Râşca ni, OP mun. Chişinău a fost înregistrat procesul penal nr: 20220200375 pe 
faptul decesului cet. Marco\ a Galina. 
Controlul în baza art. 274 Cod procedură penală a fot efectuat de către 
ofiţerul de urmărire penală din adrul SLJP IP Râşcani al OP mun. Chişinău Maria 
Trandafilova, care la l l noiembrie 2022 a înaintat raportul cu propunerea de 
neîncepere a urmăririi penale. 
La data de 05 decembrie 2022, procurorul în Procuratura municipiului 
Chişinău, Oficiul Râşcani icolae Gurev, prin ordonanţă a dispus neînceperea 
urmăririi penale, pe moti\ că lipsesc elementele ~onstitutive ale vre-unei 
infracţiuni. 
\'eri1icând din oficiu. in ordinea controlului ierarhic superior, materialele 
acumulate, în coraport cu alegaţiile petiţionarului, constat, că pentru a ajunge la 
concluzia respectivă, procurorul icolae Gurev, a constat faptul că în cadrul 
procesului penal a fost audiată cet. antoi Ludmila, care a declarat că la data de 15 
martie 2022 văzând că sora ei Marco va Gal ina este în stare gravă, deoa ece era 
bolnavă de cancer în starea terminală. iar feciorul ei, cet. Maceret Alexei se află m 
1 stare de ebrietate, a solicitat la domiciliu medicul de familie care cunoştea mai 
mult despre starea sănătă\i i cct. Marco va Gal ina. Din spusele medicului, ea a 
înţeles, că sora ei Marcova Calina poate deceda în orice moment, astfel, a avut 
gnJa să ia buletinul e1 de identitate, din cauza că feciorul ei 
cet. Maceret Alexei, anterior aflându-se în stare de ebrietate a pierdut buletinul ~ e 
identitate în taxi. Ea a concretizat faptul, că buletinul o să fie la ea la păstrare 
pentru că va a, ca nevoie de el la documentarea stării de deces şi înmormântare. 
Spre dimineaţa zilei l 6 martie 2022, sora ei Marcova Galina a decedat, medicul de 
familie eliberând certificatul de deces. Din cauza că cet. Maceret Alexei este 
bolnav ps·ihic cu organizarea înmormântării o să se ocupe ea. 
Ma11orul Maceret Alexei, a declarat că, aproximativ la dat 
ianuarie 2022 mama sa, '.Vlarcova Galina, a fost în ospeţie la 
Ludmila şi a adus de la ultima un borcan cu ciuperci comuni 
ciuperci o să Ic mănânce singură, deoarece borcanul estede mă 
ajunge pentru toţi. După ce mama sa a mâncat acele cjuperet, i s 
I i s-a făcut rău şi el, a solicitat ambulanţa, marna, fiind internată la Spitalul "Sfinta 
Treime''. Tot în aceeaşi 1.i. a aflat că marna sa nu a avut nici o boală oncologică. 
F.xpertul judiciar medi ·o-legist Ghenaclie 1"3ondari. 1iind audiat. a declarat că 
la data de l 7 manie 2022. ,1 1 • .'k·ctuat e.,aminmca rncdi :o-le~ală a cadavrului cct. 
Marcm a Galina. La cxa111irn1n..'a medico-legală în cavitatea abdominală a depistat 
un proces distructiv morfologic (macroscopic) asemănător cu o tumora maligna. În 
rezultatul investigaţiilor suplimentare de laborator şi examinarea suplimentară a 
lamelelor prezentate, procesul tumoral malign nu s-a confirmat. Procesul patologic 
depistat în rezultatul C'\a111in[1rii medico-leg.a le macro. copie şi microscopic nu a 
putut fi identi tical. 
Conform raportulu i Lk '.,pertiză judiciară nr. 202203C0348 din 17 
septembrie 2022. decesul cel. Vlarco\·a Galina a.n 1953, a survenit cu cca. 24 ore 
de la momentul examinării medico-legale. în rezultatul insuficienţei cardio­
vasculare acute. ca conscc intă a cardiopatie i ischemice cronice. La examinarea 
medico-legală a cadavrului. nu . -au depistat leziuni corporale. În proba de sânge 
prelevată de la cada\ rul 1.: 't. \ 1arc0\ a G ali na. nu s-au depistat alcool etilic şi 
urogatele lui. ÎQ probele de \, iscere (stomac şi intestine rinichi ficat), prelevate de 
la cadavrul sus indicat, s-au depistat tramadol, analgin, dimedrol şi paracetamol. În 
probele de viscere (stomac ~i intestine_ rinichi şi ficat), prezentate pe numele 
cada\ rului sus numit, nu s-au depistat: deri \ a\i ai acidului barbituric, derivaţi _ de 
l .4-benzodiazepin[l. fcntct11il. d,.'ri, ctţi de amfetamină, alcoloizi d.in opiu, heroin, 
dionin. promedol, eledron, untidepresi\ e triclice, metadonă, cocaină, canabinoide 
şi canabinoide sintetice (J WH-018, J WH-073 ). 
Prin urmare, consider că organul de urmărire penală a întreprins toate 
măsurile legale în vederea stabilirii circumstanţelor reale ale cazului, iar 
procurorul , la emiterea ordon anţei de refu1. în pornirea urmăririi penale. ! apreciat 
la justa valoare probele ,1dministrate. emiiând o hotărâre în conformitate cu 
prevederile legislaţiei în vigoare. or, în speţa examinată, nu au fost iodentihcate 
circumstanie, care ar duce la o concluzie că, decesul cet. Marcova Galina, poartă 
un caracter\ iolent, altul, decât cel indicat în raportul de expertiză judiciară . 
În baza celor ex.puse, precum şi în conformitate cu prevederile art. art. 531, 
255,298 -2991 Cod de procedură penală, -
DISPL'N: 
Respingerea ca neîntemeiată a plângerii cet. Maceret Alexei, ÎJ:1 raport 
cu moti\ele indicate în pane~t dcscripti\ ·ă a oruonanţei. 
Despre decizia adoptată de informat persoanele interesate. 
PROCURAȚIA REPUBLICII MOLDOVA  
Procuratura Generală a Municipiului  Chișinău  
Ул. Киев, 3а, Кишинёв, MD -2068 
 Тел: +373 22 315919,  
E-mail:  procuratura@procuratura.md  
 Дата: 03.07.2023 г. № 93 CIS/2023 Справка: № -----от ---г. 
Алексей Мачерет Ул. А. Дога, 30, кв. 38 г. Кишинёв  
Настоящим уведомляем вас о решении по отклонению вашей жалобы, в соответствии с 
статьями 298 -299 Уголовно -процессуального кодекса. В случае несогласия с принятым 
решением, у вас есть возможность оспорить его в установленные сроки и порядке, 
предусмотренные действующим законодательством. В приложении вы найдёте  копию 
решения в двух экземплярах.  
Временно исполняющий обязанности заместителя П рокурора  
 Прокуратуры  сектор Рышкановка,  города Кишинёва,  
Временно исп олняющий обязанности начальника Офиса Рышкановка            Анжела ПЛЕШКА  
 
 
mun. Chișinău 
Ордонанță  
03 июля 2023  года  Прокуратуры города Кишинева, Временно исполняющий 
обязанности заместителя начальника Офиса Рышкановка, 
Ангела Плешка, 
рассмотрев материалы уголовного дела 20220200375 и жалобу гражданина 
Мачерета Алексея,
 поданную на основании статьи 
299/299 2 Уголовно-процессуального кодекса, 
-
 КОНСТАТИРУЕТСЯ:
16 марта 2022 года в Реестре учета преступлений ИП Рышкановка, ДП г. 
Кишинёв, было зарегистрировано уголовное дело № 20220200375 о смерти 
гражданки Марковой Галины. Контроль на основании статьи 274 Уголовно-
процессуального кодекса был проведён следователем ИП Рышкановка, ДП г. 
Кишинёв, Марией Трандафиловой, которая 11 ноября 2022 года представила 
отчёт с предложением о прекращении уголовного преследования. 05 декабря 
2022 года прокурор Прокуратуры города Кишинева, Офиса Рышкановка, 
Николай Гур
еев, постановлением прекратил уголовное преследование, 
указав, что отсутствуют составные элементы преступления. Проверив по 
службе, в порядке выше
стоящего иерархического контроля, накопленные 
материалы в соответствии с заявлениями заявителя, констатирую, что для 
прихода к
 соответствующему заключению прокурор Николай Гуреев 
отметил, что в ходе уголовного дела была допрошена гражданка Нантой 
Людмила, которая заявила, что 15 марта 2022 года, видя,  что ее сестра 
Маркова Галина находится в тяжёлом состоянии из-за терминального рака, а 
ее сын, гражданин Мачерет Алексей, находится в состоянии алкогольного 
опьянения, она позвала врача, который имел более под
робные сведения о 
состоянии здоровья гражданки Марковой Галины, для посещения дома. 
Согласно словам врача, она поняла, что ее сестра Маркова Галина может 
скончаться в любой момент, поэтому она взяла ее удостоверение личности, 
поскольку ее сын, гражданин Мачерет Алексей, ранее потерял 
удостоверение личности в такси, находясь в состоянии алкогольного 
опьянения. Она отметила, что будет хранить удостоверение личности, так 
как оно
 будет необходимо для документирования смерти и похорон. Утром 
16 марта 2022 года ее сестра, Маркова Галина, скончалась, и врач семейной 
медицины выдал ее свидетельство о смерти. Учитывая тот факт, что 
гражданин Мачерет Алексей страдает от психических проблем, она займётся 
организацией похорон. Свидетель Мачерет Алексей заявил, что при
мерно в 
период с 7 по 8 января 2022 года его мать, Маркова Галина, находилась в 
гостях у своей 
сестры, Нантой Людмилы, и принесла оттуда банку с грибами, 
сообщив ей, 
что эти грибы она будет есть сама, так как банка маленькая и не 
хватит на всех. После того, как его мать съела эти грибы, ей стало плохо и у 
нее 
возникли побочные реакции.  
Ему
 также стало плохо, и он вызвал скорую помощь, его мать была 
госпитализирована в Больницу "Святая Троица". В тот же день он узнал, что 
у его матери не было онкологическог о заболевания. Судебно-медицинский 
эксперт Геннадий Бондари , дав показания, заявил, что 1 7 марта 2022 г ода он 
провёл судебно -медицинское исследование тела Гали ны Марковой. При 
судебно -медицинском исследовании в брюшной полости б ыл обнаружен 
морфологический разрушительный процесс (макроскопический), схожий со 
зл
окачественной опухолью. В результате дополнительны х лабораторных 
исследований и дополнительног о исследования п редставленны х препаратов, 
зл
окачественна я опухоль не была подтверждена. Обнаруженный 
патологический процесс в результате макроскопического и 
микроскопического судеб но- медицинского исследования не мог быть 
идентифицирован. В с оответствии с с удебным эк спертным за ключением № 
202203C034 8 от  17 сентября 2 0 22 года, смерть Г алины Марковой, 
ро
дившейся в 1953 году, произошла п римерно ч ерез 24 ч аса п осле м омента 
судебно -медици нского исследовани я в результате острой сердечно -
сосудистой недостаточности, обусловленной хронической ишемической 
кардиопатией. При судебно -медицинском исследовани и тела не было 
обнаружено повреждений. В п робе к рови, взятой о т Галины Ма рковой, не 
было обнаружено эт илового с пирта и его за менителей. В о бразцах о рганов 
(желудок и к ишечник, почки, печень) , взят ых от указанного вы ше т ела, были 
обнаружены трамадол, а нальгин,  димедрол и  парацетамол. В об разцах 
органов (желудо к и кишечник, почки и печень), предста вленных на имя 
указанног о тела, не были обнаружены : производные барбитуровой кислоты, 
про
изводные 1,4-бензодиазепина, фентанил, производные амфетамина, 
опиатные алкалоиды, героин, дионин, промедол, эфедрон, трициклические 
антидепрессанты, метадон, кокаин, ка ннабиноиды и  синтетические 
каннабиноид ы (JWH -018, JWH- 0 73). Таким образом, считаю, что о р ган 
прокуратуры предпринял все необходимые законные меры для установления 
реальных обстоятельств дела, и п рокурор, при вы несении ордера об о тказе в 
возбуждении угол овного преследования, оценил представленные 
доказательства в соответствии с действующим законодательством. В 
рассматриваемом случае не было выявлено об стоятельств, которые могли бы 
привести к заключению о насильственной смерти Галины Марковой, 
отличной от той, которая у казана в судебно -экспертном за ключении. На 
основании и зложенного и в соответствии с положениями с т. 53', 255, 298 -
299/2992 Уголовно-процессуального кодекса,  
-РЕШИЛ:
Отклонить
 жалобу гражданина Мачерета Алексея как необоснованную, с 
ука
занным и в описательно й части ордера мотивами. Информировать 
заинтересованных лиц о принятом решении. 
 Прокурор, временн о ис полняющий обязанности прокурора 
прокуратур ы г. К ишинева, временно исполняющ ий обязанности 
 заместителя прокурора г. Кишинева, 
 Анджела Плешка 
07/12/2022 _ 
ORDONANŢA 
mun. Chişinău 14 octombrie 2022 
Procuror în Procuratura mun.Chişinău, Oficiul Râşcani Vse~olod Ivanov, 
examinând materialele procesului penal nr. 20220200375 din 16.03.2022 în R-1 a 
IP Râşcani mun. Chişinău,-
C O NS TA T: 
La 16.03.2021 în Registrul de evidenţă a infracţiunilor al IP Râşcani. DP 
mun.Chişinău a fost înregistrat procesul penal nr. 20220200375. 
Conform materialelor procesului penal, s-a stabilit că la 16.03.2022 pe adresa 
mun.Chişinău, str.A.Doga 30, ap.38, subit a decedat cet.Marcova Galina, care se afla 
evidenţa medicului cu diagnoza „cancer colon". În urma examinării de către medicul 
legist, s-a constatat că careva leziuni corporale la examinarea nu s-au depistat, 
cadavrul ulterior fiind îndreptat la CML pentru a stabili cauza decesului. 
La 29-:08.2022 ofiţerul de urmărire penală al IP Râşcani, DP mun.Chişinău, 
Maria Trandafilova, a prezentat materialele procesului penal cu propunere de a nu 
începe urmărirea penală, pe motiv că nu există faptul infracţiunii. 
Analizând propunerea organului de urmărire penală în· raport cu · 
materialele procesului penal, se constată că aceasta este neîntemeiată, acestea 
urmând a fi restituite organului emitent pentru efectuarea investigaţiilor 
suplimentare, deoarece informaţia acumulată este insuficientă pentru a fi 
adoptati o hotărâre legală pe caz din următoarele raţionamente. 
În speţă, analizând situaţia de fapt din prezenta cauză în lumina principiilor 
• generale, referitoare la obligaţia statului de a asigura o anchetă efectivă pe cazuri de 
decese suspecte, e de notat, de la bun început, că totuşi organul de urmărire penală a 
luat o serie de măsuri pentru a stabili circumstanţele relevante ale cazului. În special, 
a fost dispusă efectuarea expertizei medico-legale şi alte acţiuni de urmărire penal~ 
Cu toate acestea, materialele procesului penal atestă faptul că eficienţa de 
colectare a probelor a fost subminată, concluzia ofiţerului Maria Trandafilova, că nu 
există faptul infracţiunii, fiind prematură. 
Verificând materialele procesului penal se constată că organul de urmărire­
penală a ignorat obligaţia de a lua toate măsurile prevăzute de lege pentru cercetarea 
sub toate aspectele, completă şi obiectivă, a circumstanţelor cazului. Astfel, de către 
organul de urmărire penală urmează în mod obli2atoriu să efectueze următoarele 
acţiuni de urmărire penală şi măsuri de investigaţie: · 
• De anexat la material raportul de expertiză medico-legală, dispusă prin 
ordonanţa din 16.03.2022. 
• De a efectua şi alte acţiuni de urmărire penală în scopul stabilirii unei 
hotărâri legitime pe caz. • 
În concluzie, omisiunile reliefate, în sensul concep~lui stabilit prin 
jurisprudenţa Cwţii Europene, atestă că.investigaţia pe caz nu a fost una „eficientă", 
07/12/2022 
constituind nu altceva decât neglijarea garanţiilor consfinţite în Convenţia, în fond 
fiind încălcate prevederile art. I şi art.19 din Codul de procedură penală. 
Din considerentele expuse_, pentru clarificarea obiectivă a tuturor 
circumstanţelor cazului dat şi administrarea materialului ptoba~ corespunzător, 
materialele acumulate urmează a fi restituie organului de . urmărire penală al 
Inspectoratului de poliţie Râşcani al DP mun.Chişinău, pentru efectuarea 
investigaţiilor suplimentare în continuare. 
Conducându-mă de prevederile art.52 alin.(l) pct.4), 6), 7), art.255, art.274 
alin.(4) din Codul de procedură penală,-
DISPUN: 
1. A nu accepta propunerea de neîncq,ere a urmăririi penale în baza procesului 
penal nr.20220200375, din motivele indicate în partea descriptivă a prezentei 
ordonan e. 
2. restitui procesuÎpe org ului de urmărire penală al Inspectoratului de 
poliţie Râşcani al DP mun.Chişinău, penttu ~ ătur rea omisiunilor admise şi ~ 
executarea indicaţiilor procurorului, în termen de până la 14 noembrie-2 2„ 
3. Despre hotărârea adoptată de ~nformat persoanele interesate. 
Procuror în Pr 
mun.ch· inău, a l 
ОРДОНАНЦИЯ  
 г. Кишинёв, 14 октября 2022 года Прокурор в Прокуратуре г. Кишинёва, Офис 
Рышканы, Всеволод Иванов, рассмотрев материалы уголовного дела № 
20220200375 от 16.03.2022 года в Р -1 при ИП Рышканы г. Кишинёв, - 
КОНСТАТИРУЕТСЯ:  
16.03.2021 года в Реестре регистрации преступлений при ИП Рышканы, ДП г. 
Кишинёв, было зарегистрировано уголовное дело № 20220200375. Из материалов 
уголовного дела установлено, что 16.03.2022 года по адресу г. Кишинёв, ул. А. Дога 
30, кв. 38, внезапно скончалась гражданка Маркова Галина, которая состояла на 
учёте у врача с диагнозом "рак толстой кишки". При проведении медицинской 
эксперти зы не было обнаружено никаких телесных повреждений, после чего тело 
было направлено в ЦМЛ для определения причины смерти. 29.08.2022 года 
следователь ИП Рышканы, ДП г. Кишинёв, Мария Трандафилова, представила 
материалы уголовного дела с предложением о непривлечении к уголовной 
ответственности в связи с отсутствием состава преступления. Анализируя 
предложение органа уголовного преследования по отношению к материалам 
уголовного дела, установлено, что оно необоснованно  и следует вернуть его 
органу, внёсшему пре дложение, для проведения дополнительных расследований, 
поскольку собранная информация недостаточна для принятия законного решения 
по данному делу по следующим обоснованиям. При анализе фактической ситуации 
в данном случае в свете общих принципов, касающихс я обязанности государства 
обеспечивать эффективное расследование в случаях подозрительных смертей, 
следует отметить, что орган уголовного преследования предпринял ряд мер для 
установления соответствующих обстоятельств дела. В частности, было решено 
провест и медицинскую экспертизу и другие следственные действия. Однако 
материалы уголовного дела свидетельствуют о том, что эффективность сбора 
доказательств была подорвана, и вывод следователя Марии Трандафиловой о том, 
что состава преступления нет, является преждевременным. При проверке 
материалов уголовного дела установлено, что орган уголовного преследования 
игнорировал обязанность принять все меры, предусмотренные законом, для 
всестороннего и объективного расследования обстоятельств дела. Таким образом, 
орган у уголовного преследования обязательно следует выполнить следующие 
следственные действия и следственные  мероприятия : 
• Приложить к материалу дела заключение медицинской экспертизы, 
назначенной постановлением от 16.03.2022 года.  
• Произвести иные следственные дей ствия для установления законного 
решения в данном деле. В заключение отмечается, что выявленные 
упущения, в соответствии с принципами, установленными Европейским 
судом, свидетельствуют о том, что расследование данного дела не было 
"эффективным".  
Составляя не что иное, как пренебрежение гарантиями, закреплёнными  в 
Конвенции, по существу нарушаются положения статьи I и статьи 19 Уголовно -
процессуального кодекса. Исходя из изложенных обстоятельств, для объективного 
уточнения всех обстоятельств данного случая и надлежащего управления 
материалом доказательства, собранный материал должен быть передан органу 
уголовного преследования Инспекции полиции в Р ышкановка  мун. Кишинёва для 
дальнейшего проведен ия дополнительных расследований. Руководствуясь 
положениями статьи 52 пункт (1) подпункты 4), 6), 7), статьи 255, статьи 274 пункта 
(4) Уголовно -процессуального кодекса,  
ПРИКАЗЫВАЮ:  
• Не принимать предложение о прекращении уголовного преследования по 
делу № 20220200375, по указанным причинам, изложенным в описательной 
части настоящего постановления.  
• Вернуть дело органу уголовного преследования Инспекции полиции в 
Рашкани города Кишинёва  для исправления допущенных пропусков и 
выполнения указаний прокурора в течение срока до 14 ноября 2022 года.  
• Ознакомить заинтересованных лиц с принятым решением. Прокурор в Пр 
городе Кишинёве,  
 
Прокурор Прокуратуры  г. Кишинёва,  
 Офис Рышкановка:                                                                        Всеволод Иванов  