=== Перевод (en ➜ ru) ===
Ти-Ула :: уведомление об активации временного
Активация данных: 2025-05-02 13:59:44
В этом документе объясняется активация временной системы в системе Ти-Ула.
Отметьте акт отзыва о действительности действительности или в цифровом виде, а также подключение к хранилищу.
ТИ-УЛА.
© KTOR (Мачеет Алексей) власть должна действовать в настоящее время и будущее, вне
Основание юридического акта отступления и подтверждения цифровой идентичности Марк ©.
Идентификация: хэш реестра SHA256.
→ b68aed58cef9bb38adbff86b013731d88fc2c8d713f29153d0f27dde936a5b53
Это действие является интерактивным и ретроктивным действительным в соответствии с правом убедительного и влияния на все
быть помещенным в структуру Ti-Ola.
Подтверждение нынешнего статуса дало полномочия по полной легитимности для жестов
Отметьте будущее в будущее в будущее.