=== Перевод (ru ➜ en) ===
     APOSTILLE  
    (Convention de La Haye du 5 octobre 1961) 
    1. Statul:   
    Country / Pays :  Republica Moldova
    Prezentul act oficial   
    This public document / Le present acte public  
    2. a fost semnat de către   
    has been signed by  
    a ete signe par  semnatura indescifrabila
    3. in calitatea sa de   
    acting in the capacity of  
    agissant en qualite de  Functionar
    4. şi poarta sigiliul/ştampila   
    bears the seal / stamp of  
    est revetu du sceau / timbre de    Curtea Suprema de Justitie a Republicii Moldova
    Confirmat  
    Certified / Atteste 
    5. la Agenția Resurse
Informaționale Juridice   
    at / a      6. pe data  08-07-2022  
    the / le  
    7. de către  Mirzac Iuliana  
    by / par  
    8. cu nr.  DLTP7B8ZHWGQ7  
    No  
    sous no  
    9. Nu se aplică:   
    Not applicable :  
    Pas aplicable :      10. Semnătura digitală:   
    Digital signature :  
    Signature numérique :  
Această Apostilă certifică autenticitatea semnăturii, calitatea în care semnatarul a acţionat şi, dacă este cazul, identitatea
sigiliului sau a ştampilei
Această Apostilă nu certifică conţinutul documentului pentru care a fost emis
  [Utilizarea acestei apostile nu este valabilă în  Republica Moldova]
[Această apostilă este semnată digital șipoate fi verificată la următoarea adresă: www.apostila.gov.md ]
Codul de siguranță:2013074484667
  
   
This Apostille only certifies the authenticity of the signature and the capacity of the person who
has signed the public document, and,
where appropriate, the identity of the seal or stamp which the public document bears.This Apostille only certifies the
authenticity of the signature and the capacity of the person who has signed the public document, and,
This Apostille does not certify the content of the document for which it was issued.
[This Apostille is not valid for use anywhere within Republic of Moldova]
[This Apostille is digitally signed and can be verified on the following address: www.apostila.gov.md ]
Security code:2013074484667
  
   
Cette Apostille atteste uniquement la véracité de la signature, la qualité en laquelle le signataire de l'acte a agi et, le cas
échéant, l'identité du sceau ou timbre dont cet acte public est revêtu.
Cette Apostille ne certifie pas le contenu de l’acte pour lequel elle a été émise.
[L’utilisation de cette Apostille n'est pas valable en République de Moldova]
[Cette Apostilleest signée numérique et peut être vérifiée à l’adresse suivante: www.apostila.gov.md ]     
Code de sécurité:2013074484667
                                1 / 7
 
Перевод  
.дело  N 1 ra-719/2022 
I-19096143-01-1ra-16052022 
Высшая  с' зеоная  палата  
ОПРЕ 1ЕЛЕННЕ  
08 июня  2022 года 	 мун. Кишинэу  
Коллегия  по  уголовным  делам  в  составе : 
Председательствующего , судьи  — Тимовт  Владимира  
судей  — Кобзак  Елены , Плэмэдялэ  Генналия  
рассмотрев  допустимость  в  принципе  кассационных  жалоб , поданных  
осужденным  Мачерет  Алексеем  на  опрt леление  Коллегии  по  уголовным  делам  
Апелляционной  палаты  Кишинэу  от  2 июня  2020, вынесенное  по  уголовному  
мелу  в  отношении  
Мачерет  Алексея  Артуровичп , 23 июня  1973 г.р., 
проживаю  щего  в  мун. Кишинэу , ул. Андрей  Дога  30, 
кв. 38; 
'иггггЬне  о  Срогсlг.КрllссмоУгареиия  дела: 
е  первой  инстанции : 17.05.2010 г. - 05.12.2019 г.; 
в  апег_7яционной  инстанции : 12.02.2020 г. - 23.07.2020 г.; 
в  ~ассагсионной  инстанции : 16.05.2022 г. - 08.06.2022 г.; 
УСТА  НОВ  ИЛА : 
1. 	Суд  Кишинэу  (офис  Буюк  нь) приговором  от  05.12.2019 года, 
ге 	ст  лоннл  как  недопустимое  заявление  осужденного  Мачерет  Алексея  о  
п+с4±отре  в  ревизионном  порядке  приговора  суда  Рышкань , мун. Кишинэу  
)ё. :-99 О6 от  08.11.2006 года, согласно  которому  он  был  осужден  по  ст. 217 ч. 
С  м  УК  к  150 часам  неоплачиваемого  труда  в  пользу  общества . 
_. При  вынесении  приговора  первая  инстанция  установила , что  
20'.9 гола  Мачерет  Алексей  обратился  в  суд  с  заявлением  о  пересмотре  в  
:квом  порялке  приговора  суда  Рышкань , мун. Кишинэу  N 1-989/06 от  
гола. на  основании  которого  он  был  признан  виновным  в  совершении  
_ч; я  прел\ смотренного  ст. 217 ч. (2) УК  и  ему  было  назначено  наказание  
=- _лгсяти ) часов  неоплачиваемого  труда  в  пользу  общества . 
не  согласна  с  приговором , адвокат  Грозова  Людмила  
1 
                                2 / 7
 
обжаловала  е= о  
апелляционнуЮ  
05.12.2019 года  э  
решение  в  порБд  __лелляционно  
,е,,:, у. отменить  пригсБтт  
т= _ -енаи  подсудю :о   
л  _ еусмотренноМ  просила  удовлетвори : 	 L 
Клшинэу  (офис  Буюкань ) 
Алексея  и  вынести  нов  
=й  -свой  инстанции , соглас  
которому  налр  Блт, теле  на  новое  расс~iо-пе- 	лт.гсм  составе  суда. 
Рышкань  \s 21-1 - 	от  29.09.2008 года  осужденньрЙ  Мачерет  Алексей  
отбыл  наказание  в  ьлте  150 часов  неоплачиваемого 	да  в  пользу  общест  .. 
назначенное  приговором  суда  Рышкань , кун. Кишлнэу  от  08.11.2006 года; 
№  Р.А-44/08 от  15.08.2008 года  на  основании  которого  часы  неоплачиваемо  В  обосноваг .. сьст  требований  он: 
- согласно  ii-~о^м.щ-1i, полученной  от  начальника  Исполнительного  бю  
- 29.09.2008 года  он  был  снят  с  учета  согласно  определению  суда  Рышка _ 
труда  в  пользу  общества  были  заменены  на  лишение  свободы : 
- судебная  инстанция  пришла  к  выводу , что  заявление  о  пересмотре  
ревизионном  порядке . поданное  Мачерет  Алексеем  подлежит  отклонению  к  
недопустимое ; 
- при  подаче  заявления  о  пересмотре  в  ревизионном  порядке  он  не  уч' 
положения  ч. (3) ст. 458 УПК, исчерпывающе  предусматривающие  правов ~ 
основания  для  пересмотра  в  пРвизионнам  порядке , не  представил  су  
_  
ст. 458 У1llг  
правдоподобные  аргументы , в  пользу  применения  по  делу  ч. (3) 
конкретно  не  указал  правовые  основания , предусмотренные  п. а), b), с) и  с  
которые  должны  учитываться  при  изложенной  фактической  ситуации . 
4. 	Будучи  не  согласен  с  приговором , Мачерет  Алексей  обжаловал  его  
апелляционном  порядке , просил  удовлетворить  апелляционную  жалобу , отмен  
приговор  суда  Кишинэу  (офис  Буюкань ) от  05.12.2019 года  и  вынести  но  
решение  в  порядке , предусмотренном  для  суда  первой  инстанции , соглас  
которому  направить  дело  на  новое  рассмотрение  в  другом  составе  суда. 
В  обосновании  своих  требований  он  указал , что: 
- подсудимый  является  русскоязычным , и  на  протяжении  всего  уголовн  
преследования  он  пользовался  помощью  переводчика , а  процессуальные  ак  
составленные  прокурором , были  переведены  на  язык, которым  он  владеет , то  е  
на  русский  язык. В  судебном  заседании  он  заявил , что  на  стадии  уголовн  Г  вт_ 
преследования  подсудимый , являясь  русекоязычным  и  не  влад  а  
государственным  языком , пользовался  помощью  переводчика ; 
- подсудимому  в  коде  судебного  разбирательства  в  суде  первой  инстанц i : и  
не  был  предоставлен  переводчик , существенное  нарушение , которое  влияет  
решение  суда, нарушая  право  подсудимого  на  справедливое  судеб  о  п  
л1 
от  
нС  
за  
Е1 
~П  
~В  
лр  
л  о, 
ло  
3.i. 
де. 
ло: 
ы. 
нес  
Ко. 
оа  
                                3 / 7
 
злетвор  
гюкань ) 
,сти  но  
соглас  
,ного  бю  
~лексей  
общест  
да; 
а  Рышк  
iчиваем  
)есмотре  
нению  
не  у  
право ,. 
авил  <у  
$58 У1 II' 
С) И  эН  
повал  ег  
г, отмен  
ести  но  
согла~ 
уголовн  
ьные  а  
еет, то  е  
уголовн  
е  вла  
ИНСТаН  
влияет  
судеб  ~азбирательство , что  является  основ  = - _ _ _ отлiены  обжалованного  приговора . 5. 	Определением  от  23 ТIю= _ _ -оза  Коллегия  по  уголовным  делам  ~пелляционной  палаты 	Кишинэ -. _- -:  т  ~ , -w ворила  апелляционные  жалобы , поданные  Мачерет  Алексеем  и  адвс  _ ч  `,т  его  имени , полностью  отменила  приговор  суда  Кишинэ у  (офис  Б  _-_ . акьвынесенный  05.12.20 19 года  в  отношении  Мачерет  Алексея  и  согла   л  ;1 ч. (1) ст. 415 УПК  направила  дело  на  новое  рассмотрение  в  суд  Кишинэу  -Б  	
- ~ 	5 юкань ). 
б. 	Апелляционная  инстанц  л: зерив  материалы , протоколы  судебных  заседаний , установила , что  первая  инс-__-аJя  пренебрегла  положениями  п. 3) ст. 6 ЕКПЧ , ст. 1б, 17 УПК  и  нарушила  лтаво  подсудимого  Мачерет  Алексея  на  справедливое  судебное  разбирательств , 
Таким  образом , в  данной  сипя._._ Мачерет  А. не  была  предоставлена  квалифицированная  переводческая  по 	для  того  чтобы  понять  ход  судебного  процесса  и  иметь  доступ  ко  всей  из\ - =е  .~ой  пнформации . 
Будучи  допрошен  в  судебно 'т  заседании  апелляционной  инстанции  ции  удимый  заявил , что  были  нар\ шены  нормы  права, Европейская  конвенция  по  правам  человека  и  не  было  обеспечено  право  на  перевод  на  языке, которым  он  владеет . 
Подводя _ итоги, учитывая  доказательства  дела, Коллегии  по  УГОЛОВНЫМ  велац  установила , что  при  рассмотрении  дела  по  существу  было  нарушено  право  повс\ ~IIмого  Мачерет  Алексея  на  защиту , поскольки  в  судебном  заседании  ему  не  была  предоставлена  помощь  переводчика . 
Осужденный  Мачерет  А. подал  кассац Iiонн'-ю  жалобу , ссылаясь  на  несколько  судебных  решений , однако  по  деле  были  вынесены  определение  Коллегии  по  уголовным  делам  Апелляционно  палаты  Кишинэу  от  23 июля  2020 гола  и  приговор  суда  Кишинэу  (офис  Буюкань ) от  05.12.2019 года. 
Рассмотрев  допустимость  в  прлнш iпе  кассационных  жалоб , в  ответствии  с  материалами  дела  и  приведеннь  ци  мотивами , Коллегия  по  ~_Овньп1 делам  пришла  к  выводу , что  жалобы  являются  недопустимыми  по  юэдв  i соображениям . 
Согласно  ч. (1) ст. 400 УПК, приговоры  Могут  быть  обжалованы  в  IЯГШОНном  порядке  в  целях  проведения  нового  судебного  разбирательства  ческой  и  правовой  стороны  дела. 
ать  (1) статьи  414 УПК  предусматривает , что  рассматривая  дн~-ю  жалобу , апелляционная  инстанция  проверяет  законность  и  
о  решения  на  основании  доказательств , 
3 
                                4 / 7
 
ключает  осуЩ  
алобы  в  третьем  
изложеннъ  
'. ,, 
том  числе  в~ 
порядке , апел.=цщионная  инстанция  удовлетворяет  апелляционную 	бжалованию  в  
отменяет  приговор  суда  первой  инстанции  и  выносит  постановление  о  перец  
ецелении  ч~ 
решение  которой  было  отменено . Постановлпр  дела  судебной  инсгаи ~ей, р 	 Ро 	 еление, к' 
пересмотре  дела  судебной  инстанцией , решение  которой  было  отре  ц  
Согласнс  
выносится  только  в  случае , если  подсудимый  не  был  вызван  в  суде 	е  о  
инстанцию , если  не  было  обеспечено  его  право  на  услуги  переводчика , прецелени  
 
ем 	не  была  предоставхена  помощь  адвоката  или  если  не  были  соблюдявляется  явно  
у 	 В  евяз~ 
Таким  образом , определения , вынесенные  апелляционными  палатам i 	
9 В  с  
качестве  апелляционных  инстанций , являются  судебными  решениями , 
основании  которых  дело  было  рассмотрено  по  существу  инстанцией  втор1 делам  
уровня  после  рассмотрения  дела  в  суде  первой  инстанции , обеспечивая  судеб} 
инстанция  отменяет  таi 
приговор  и  выносит  решение  о  пересмотре  дела  в  первой  инстанции , не  1 
осуществлен  второй  уровень  уголовной  юрисдикции  в  отношении  реше  
согласно  которому  дело  было  рассмотрено  по  существу  и, по  сути, отсутств  
подобное  судебное  решение . 
Кроме  того, согласно  ч. (1) ст. 420, ч. (1) ст. 427 УПК, реше  
апелляционной  инстанции  могут  быть  обжалованы  в  кассационном  порядке  
целью  исправления  правовых  ошибок , допущенные  данной  судебной  инстанци  
Согласно  п. 3)-5) ч. (1) ст. 430 УПК, в  кассационной  жалобе  должны  содержат  
наименование  судебной  инстанции , вынесшей  приговор , наименование  судебн  
инстанции , вынесшей  решение  по  апелляционной  жалобе , резолютивная  ча  
данного  решения  и  аргументы  . относительно  удовлетворения  или  отклоне  
апелляционной  жалобы , обоснованием  незаконности  обжалуемого  решения  
указанием  оснований , предусмотренных  статьей  427. 
Данные  положения  закона  указывают  на  то, что  кассационная  жалоба  
судебные  решения  апелляционных  инстанций  соответствует  третьему  уров  
уголовной  юрисдикции  и  подается  на  судебные  решения , вынесенные  судебнь  
инстанция , рассмотревшими  дело  по  существу  с  целью  устранения  допущенн  
правовых  ошибок . Следовательно , неиспользование  второго  уровня  юрисдикц  рассмотренных  судом  первой  инстанции  согласно  материалам  дела, ~[ 
новых  доказательств , представленных  апел  ящ3онной  инстанции . 
Согласно  п. 3) ч. (1) ст. 415 УПК, рассмотрев  дело  в  апе  
положения  статей  33-35. законныхс  О( 
Если  не  было  обеспечено  право  на  услуги  переводчика  считается , 	
ет  АО  мачер  
делон  б  еыло  рас  смотрено  по  существу  являясь  явнс  
контроль  над  приговорами . Когда  апелляционная  при= 
]~~Iачерет  
палаты  
отноцlен~ 
Оп  
О  
п  
С  
                                5 / 7
 
пугеоi подачи  кассационной  
ключает  ос)+ 
алобы  в  трем  ~ша■ве  
Изложенные  
том  числе  юiвесеяыЫева  
бжаловаввю  в  
пределенни  что  оно  iЮЖйежкг  
от 	пределеине , которое  согласно  завы  i' 	ежит  обжалованию . 
сх 	 Согласно  п. 4) ч_ (2) ст_ 432 ЧiЖ  кассационная  инстанция  
чIiка. определение  о  недотстиискТи й  жалобы , если  установлено , что  она  
соблю~является  явно  необоснованной . 
В  связи  с  этим, Коллегия  по  упнн Iым  делам  пришла  к  выводу , что  нет  
ается, законных  оснований  для  удовлетворе  Я  кассационной  жалобы , поданной  
Мачерет  А., и  в  соответствии  с  законом , жазобу  следует  признать  недопустимой , 
iлатапп  являясь  явно  необоснованной . 
г~ями, 	9. В  соответствии  с  ч. (1), п. 4 ч_ (2) ст. 432 УПК, Коллегия  по  уголовным  
г  вторя  делам  
удеб  ла, и  
ел  
ую  
> пе  -ют  о  том, что  судебные  решения , 
3) ч. (1) ст. 415 цПК  не  подлежат  
судебной  инстанции  указавшая  в  
не  дает  лицу  право  обжаловать  9 
выносит  
ОПР  ЕДЕ  ЛИЛА : 
Признать  недопустимой  кассационную  жалобу , поданную  осужденным  
еще  
)ЯДн  
нци  
пса  
;еб  
ча  
че  
гия  1~ГГачерёт  Алексеём  на  определение  Коллегии  по  уголовным  делам  Апелляционной  
палаты  Кишинэу  от  23 ноля  2020 года, вынесенное  по  уголовному  делу  
отношении  Мачерет  Алексея  рт  рi"вича, являясь  явно  необоснованной . 
Определение  является  всту i в  закоиную  силу. 
Определение  вынесено  ПОЛНОСТЬЮ  08 июня  2022 гота. 
Председательствуюпп ~й  подпись  
Судьи 	лодга [сь  
подпись 	Тимофти  Владимир  
Кобзак  Елена  
ПIэМэДялэ  Геинадие  
Копия  соответствует  оригиналу  
Кобзак  Елена  
О•v ` • ~~ '~ 
переводчик  Н. Григо• `•~b 
предупреждена  по  ст. З 	, 
д  	l G 1 ºТ  Та  
не  
еше  
~ТСТВI в  
Судья  
                                6 / 7
 
7 
--- -------- Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
                                7 / 7