=== Перевод (ro ➜ ru) ===
JUDECATORUL Maria Turcanu va informez: Marko v si-a recaptat dreptul de "Gardian" din 1976 al 
primului divort - actionand in interesul nepotului sau Alexei Matiyuk si primind in favoarea sa 
dreptul de tutela - membru. în CCL  - 39 
Mar
kov "înșelătorie" - "înscris în Ordinul apartamentului "Lyuda" în loc de Gal i - adevărata mamă a 
lui Matiyuk conform "înregistrărilor manuale" din "Extrasul din Protocolul din 29 septembrie 1987 
CCL-39 - la adunarea generală - membrii autorizați ai cooperativei au luat în consid erare decizia 
Comitetului Executiv sau a organului executiv al mun. Chișinăul și în ciuda adoptării deciziilor de 
dezacord și consimțământ - a fost decizia Curții de Botanică Sovietic ă - car e a restituit drepturile 
reale - lui Alexei d e la Matiyuk A lexei, care a devenit cu protecția dreptului sudai "Alexei Macheret". 
Divorțul a avut loc apoi în 1976, iar Marko v a obținut drepturil e de înregistrar e a fiicei sal e și în 
principal a fiului său - Matiyu k - dreptul de a dispune de cota socială a lui A lexei - Matiyuk prin 
participar e direct ă - la cooperativa de construcții Matiyuk Stanislav. Fiind recrutat în armata nou -
născutului Alexei. Prin urmare, Stanisla v – car e credea în puterea căsătoriei – a înregistrat cu dreptul 
de tutelă al bunicului și socrului său până la mobilizar ea sa din armată. 
Marko v după divorț - care a luat decizia de a dizolva căsătoria fiicei sal e Galina cu tatăl ei biologic - 
Alexei. Stanislav Ivanovici Matiyuk și care a primit prin intermediul Curții - a confirmat dreptul de a 
transfera drepturile aleksei Matiyuka la plata cotei sociale în cooperativa CCL - 39 - în schimbul 
descărcării Galinei Matiyu k - din apartamentul de pe strada Dumao și lăsând - pentru Stanislav 
Drepturile - utilizarea și schimbul pentru orice apartament - fără nici o pretenție.  
Astfel - ieșind din CCL  - 39 - în favoarea Tutelei fiului său bunicului său Markov. Markov Ivan 
Mizalevich - a restabilit drepturile nepotului său Alexei - și după ce a primit acces corespunzător la 
decizia instanțelor din Odesa și Chișinău Certificat de divorț LT 15 .10.1987  
Astfel, Marko v, vorbind deja într- un divorț - Macheret Artur și Maiyuk Galin a - în interesu l - nu mai 
este Matiyuk Alexei Ivanovic i - Alexei Macheret Artur - dar spre deosebir e de refuzul pens iei 
alimentar e în schimbul respi ngerii fiului său - a cerut plata pensiei alimentar e și sau anular ea Actului 
de adopție și restaurar e a drepturilor lui Alexei Mattiyuk. 
Aici s-a dovedit - adevăratul sens al Legii adopției - după moart e - Boris Macheret - în 1986 că 
moștenirea ca urmare a Legii adopției incluse în testament - îi face pe Rich și Arthur Macheret - 
conform Legii și Alexei în temeiul "Legii adopției" - în părți egale: Arthur Macheret cere - drepturile 
pentru Alexei adoptat și îi cer e lui Marko v - să amân e - Cazul moșteniri i - Alexei. În plus, Markov 
caut ă – cu privir e la dreptul obligatoriu prevăzut de kv. 64 – pe baza căruia va stabili – nu chiar o 
condiție "clară" – pentru protecția judiciară a "Moștenirii" lui Alexei – car e îl leagă de locul său de 
r
eședință permanent ă – legalizându- l – pe Alexei Macheret și drepturil e sale în calitat e de Matiyuk 
Aleksey – o cerință a Curții – să restabilească "Tutela" asupra nep otului său, așa cum a avut -o în 
procesul d e divorț de Matiyuk în 1976 – declararea drepturilor – prezentarea în fața Curții – a unui 
Certificat din satul Kodry cu PKB și Spitalul de Boli Infecțioas e Tom  Chorba. 
Pe baza "capacității juridice" redus e menționat e în Curte – și în absența lui Aleksei Macheret – 
Curtea pleacă sub "tutela" cotei matiyuk a lui Markov și soluționează problema restabilirii 
Drepturilor – pronunțându -se asupra deciziei de restaurare și a drepturilor de membru al CCL – 39 
19/02/2023
Страница 1 из 3
de ani când Alexey împlineșt e 16 ani. ÎN CONSECIN ȚĂ, A I soluționează problema prin Ordinul de 
obținer e a cotei nr.64 - deja pr in decizia Judecătoriei Sovetsky. 
Prin urmare, fișierul e-apostilă arhiva atașat nu conteaz ă și nu contează. Deoa rece pagina 5 - 
literalment e include arhi va - înregistrări primar e din 1973 ca membru principal al Alexei Matiyuk și 
rescris e în 1977 în Maceret Alexei. 
Aș dori să menționez că Cooperativa de Construcții, înființată în 1973, a fost aproape singura 
modalitat e de a obțin e locuinț e în Chișinău. 
Prin urmare, cum să nu încercați să vă referiți la anii de livrar e mai târziu decât - în acest an est e o 
înșelăciune. 
Toți cei car e au fost inițial membri au avut specialități în construcții – de exemplu, președintele a 
avut două specialități d e construcții Instalații sanitar e și electrician.  
Prin urmare, din conținutul dosarului de arhivă, devin e clar că cons tructorii l-au ales pe Marko v – dar 
nu pent ru mult timp – și fără să -l recunoasc ă – au reales – deoarec e constructorii nu au putut și nu i -
au înțeles pe cei car e nu au știut să lucrez e cu mâinile ș i nu cu "capul" - așa că Macherket înțelege 
perfect situația și glum ele - traduceri ale unor pagini ale acestora legalizat e prin apostilă - pe car e a 
trebuit să le traducă 70 de lei pe foai e - vă rugăm să țineți cont de acest lucru d e Curte. 
Astfel, Maceret Alex, în scopul d e a restabil i - "pierdut de "cineva" și "pentru un motiv oarecare" 
înregistrări, fără a atașa de mai multe ori dosarele de arhivă trimis e la Curte în! exces." 
Solicit Curții și judecătorului Țurcan să decidă cu privir e la protecția drepturilor mele de proprietate 
și la deturnarea și împărțir ea bunurilor mele - prin restabilirea evidențelor din data de 23.06.973 sau 
a înregistrărilor mele din ziua nașterii - până la începutul Legii adopției, car e a luat drepturil e și 
obligații le - tatălui biologic - dar nu le-a putut lua din numele moștenit al celor rămași neschimbate:  
"Aleksei" Mai ales drepturil e abandonat e asupra apartamentului - înstrăinar e - bunicul și bunica mea 
- trimit e și păstrează drepturil e mele c a - Tutelă"
Anularea unei înregistrăr i restaurat e sau refăcut e a faptei  
Stare civilă în legătură cu Matiyuk Aleksei Stanislavovic i - înaint e de executarea Legii adopției - la 
pagina 5 din apostil a Arhivei și l a pagina 11 - unde est e indicată în mod eronat - nu mama mea din 
1953 - ci sora ei mai mare, Liudmila Ivanovna Marko va - car e are un an de nașter e din altul din 1952 
și nu a fost mama mea. Și intrând din greșeală în apartamentul Nr. 87 în Ordin – care s-a declarat 
exclusiv – știind că nu știe nimic și află că are de la 23 de ani. La 07.1973 a fost inclus pe listă ca 
membru al familiei CCL - cu 39 - 9 ani înainte de construirea casei. 
Și că tatăl meu biologic care a salvat 3 ani - Matiyuk Stanisla v și mama mea au fost externați și în loc 
de ei Marko v și Basko va - ca și bunicii mei - cu privir e la drepturil e de tutelă cu condiția păstrării  
cotei mele sociale în împrăștier e, că apartamentul care a devenit privat în perioada 1989 -1993 - va 
deveni al cuiva .   
Astfel, solicit o cerere conexă - judecătorului Holban și perioada anterioară acestuia de a restabili 
înregistrăril e "drepturilor lui Alex" - înaint e de începerea Legii adopției.  
19/02/2023
Страница 2 из 3
Prin urmare, este suficient să se stabilească drepturil e aleksei Stanislavovici Matiyu k – car e nu ar fi 
putut avea drepturil e luate și lăsat e moștenir e cuiva – și Gardienilor care au făcut -o – de la Marko v și 
Baskova. 
În cazul în care Marko v "amestecat" sau de a fi confuz - folosit metoda "tradițională" - reflectând 
"zicala", în cazul în care "ouăle sunt predat e la pui" - în cazul în care acestea au fost plantat e de către 
un pui" - proprietarul coop d e pu i - fie de clopot - sau prin voință tutorii nu pot dispune de dreptur i - 
pe baza unei intrări eronat e la pagina 10 -11 din dosarul de arhivă", pe baza certificat apostila Service 
Astfel  
Anularea unei înregistrăr i restaurat e sau refăcut e a faptei  
stare civilă (în conformitat e cu lit. b), c) partea (1) a art. 62 din Legea nr.100/2001 privind 
Actele de star e civilă) și pe motiv – refuzul de a anula înregistrăril e în mod eronat sau ulterior 
intenționat – menținerea eronatității acestora a dus la distrugerea sau disimularea evidențelor 
primar e și a faptului că articolul 59 din Legea cadastrului și articolul 55 din Codul locuințelor au 
început să fie încălcat e în mod deliberat și, în consecinț ă – proprietat e privat ă – nu au fost înscris e – 
în ciuda tuturor Drepturilor – în procesul d e verificar e la fața locului și de înscrier e în registrul de 
proprietat e sau drepturi ignorat e – a căror excluder e exclusă  "cetățenie" și în cele din urmă 
acordarea dreptului de a pretinde proprietatea altcui va - a sa. 
Prin urmare, reclamantul solicită Curții să stabilească într -o procedură specială ce înregistrări vo r fi 
anulat e – permițând în cele din urmă restaurarea actelor de star e civilă și a înregistrărilor cadastrale 
– pentru a dovedi capacitatea mea juridică de a accept a moștenirea într -un fel sau altul legată de  
Legea adopției și de cetățenia noastr ă – a pări ntelui m eu adoptiv real.
Vă so
licit să acceptați așa cum este - și să programați luarea în considerar e pentru anularea 
înregistrării actului de proprietat e moștenită sau "divizări" - proprietat e - Matiyu k - Macheret. 
Reclamanta va putea dovedi - înșelăciu ne - constrânger e - când "Lyudmila" în scopul înșelăciunii și -a 
f
orțat sora să refuz e după "divorțul" de Macheret - să schimbe numele de familie "Matiyuk" - 
schimbându-l în "Markova". 
Deci est e vorba despre restabilirea stării civile a mam ei mele și a drepturilor tatălui meu biologic. 
Solicit ca "moștenitoarea nedemnă" să fie citat ă - exclusi v - excluzân d - o constatar e de fapt - de la 
"moștenitoarea nedemnă"!  
Pentru ce? Ceea c e est e necesar aici est e un proces r eal - nu protecția "falsurilor". Cu aceasta, 
instanța penală va spera la acest lucru. 
Transmit exact acele act e de star e civilă necesar e restaurării - dreptului actual - Maceret Alex pentru 
a "accepta" moștenirea - prezentul". 
Înșelăciune - dizolvă toate drepturile CCL - 39. 
Cu stimă, Maceret. 
19/02/2023
Страница 3 из 3
JUDECATOR Maria Turcanu Сообщаю: Марков вернув себе право "Опекуна" 1976 года первого 
развода - выступив в интересах внука Алексей Матиюк и получив в свою пользу право опеки - 
членство. в ЖСК - 39 
 
Маркова «афера « - «вписанием в Ордер квартиры «Люды» вместо Гали – настоящей матери  
Матиюк согласно «ручным записям» из «Выписки из Протокола от 29 сент ября 1987 года ЖСК -
39 – на общем собрании – уполномоченных членов кооператива рассматривалось решение 
Исполкома или исполнительного органа мун. Кишинёва и несмотря – на принятие решений 
несогласия и согласий – стало решение Суда сектор Советский Ботаника – вернувшего 
настоящие права – Алексею из Матиюка Алексея ставшего с защитой Права Судае «Алексеем 
Мачерет.  
Развод тогда состоялся в 1976 году и Марков добившись Прав по записи его дочери и в 
основном Сына – Матиюк – права распоряжаться Социальной Долей Але ксея – Матиюк по 
прямому участию – в строительном кооперативе Матиюк Станислава. Будучи призываемым в 
армию переписавшего свою Долю на только, что родившегося Алексея. Поэтому Станислав – 
веривший в силу заключенного брака – записал с правом Опеки его деда  и свекра до его 
мобилизации с армии.  
  
Марков после развода – вынесших решение о расторжении брака Его дочери Галины с 
биологическим отцом – Алексея. Матиюк Станислав Ивановича и получившему через Суд – 
подтвердил право передачи Прав Алексея Матиюки его в ыплаты Социальной Доли в 
кооперативе ЖСК – 39 – в обмен на выписку Галины Матиюк – с квартиры по улице Дюмо и 
оставляя – за Станиславом Прав – пользования и обмена на любую квартиру – без каких -либо 
претензий.  
Таким образом – выйдя из ЖСК – 39 - в пользу О пеки над его сыном его деду Маркову. Марков 
Иван Мизалевич -восстановил права внука Алексея – и получив соответствующий доступ к 
решению Судов Одессы и Кишинёва Свидетельству о разводе лт 15 .10.1987 года  
Таким образом Марков выступая уже в разводе – Мачер ет Артур и Маиюк Галины – в 
интересах – уже не Матиюк Алексей Ивановича - Алексей  Мачерет Артура – но в отличии от 
отказа от алиментов взамен отказа от сына – требовал выплат алиментов и или отмены Акта 
усыновления и восстановлений Прав Алексея Маттиюк.  
  
Вот здесь и выяснилось – настоящее значение Акта усыновления – уже после смерти – Борис 
Мачерет –в 1986 году  что наследство в результате Акта усыновления включенного в 
завещания – делает богатым и Артур Мачерет – по Закону и Алексея по «Акту усыновления»  - в 
равных долях: Артур Мачерет испрашивает – права для усыновлённого Алексея и просит 
Маркова – об отложении – Дела о наследстве – Алексея. Помимо этого Марков добивается – о 
связывающем праве по кв. 64 – на основании чего установит – не совсем «внятное»  условие – 
по судебной защите «Наследства» Алексея – связывая его с постоянным местом жительства – 
легализуя – Алексей Мачерет и его Права как Матиюк  Алексей – требованием к Суду – 
восстановить «Опеку» над внуком  такую, какая была у него в процессе разво да с Матиюком в 
1976 году  - заявив Права – представив Суду – Справку с поселка Кодры с ПКБ и инфекционной 
больницы имени Тома Чорба.  
19/02/2023
Страница 1 из 4
На основании пониженной «дееспособности» заявленного в Суде – и в отсутствии Алексей 
Мачерет – Суд оставляет под «опекой» Долю Матиюк у Маркова и разрешает вопрос с 
восстановлением Прав – постановив решение о восстановлении, а правах как члена ЖСК – 39 
когда Алексею исполниться 16 лет. Ии соответственно разрешает вопрос с Ордером на 
получение квотою № 64 – уже по решению Суда  Советский.  
Поэтому прилагаемый файл Архивного е -апостиль – и не имеет и имеет значение. Так как на 
странице 5 – буквально включает Архив – Первичных записи от 1973 года как первичного 
членства Алексей Матиюк и переписанного в 1977 года в Мачерет Алексей.  
Хотеться отметить – что основанный в 1973 году Строительный кооператив – был едва не 
единственный путь получить жилье в Кишиневе.  
Поэтому как потом не пытаться сослаться на годы сдачи поздних чем – этот год – это обман.  
Все, кто изначально – были его члена ми имели строительные специальности – например 
Председатель имел две строительные специальности Сантехника и Электрика.  
Поэтому – из содержания архивного файла – становиться ясно что «Маркова» строители 
выбрали – но не надолго – и не прияв его - переизбрали  – так как строители не могли и не 
хертели понимать тех кто не умел работать руками а не «головой» - поэтому Мачеркет 
прекрасно понимает ситуацию и прикалывает – переводы некоторых страниц их 
легализованного через апостиль – которые ему пришлось переводить  70 лей за лист – прошу 
учесть это Суд.  
Таким образом Мачерет Алексей с целью восстановления – «утраченных «кем -то» и «зачем -
то» записей, не прилагая уже несколько раз архивных файлов высланных ы Суд в! избытке».  
Я прошу Суд и  Судью Цуркан – принять р ешение об защите мои прав собственности и 
незаконного присвоения и раздела моего имущества -с помощью восстановлений записей от 
23.06.ё973 года или моих записей от дня рождения – до начала действий Акта усыновления , 
который забирал права  и обязанности – биологического отца – но не мог забрать их у 
наследуемого имени оставшегося неизменным: «Алексей» Тем более оставленных прав на 
квартиру – отчуждения – моего деда и бабку – отправь и сохраняя мои Права в качестве – 
Опеки»  
Аннулирование восстановленной или  повторно составленной записи акта  
гражданского состояния в отношении Матиюк Алексей Станиславовича – до начала 
исполнения Акта усыновления – на странице 5 апостиль Архива и страницеи11 – где ошибочно 
указана – не моя мать 1953 года  - а её старшая сестра Людмила Ивановна Маркова – имеющая 
год рождения  другой от 1952 и не являвшейся моей матерью. И ошибочно внесением в Ордер 
квартиры № 87 – заявившей своей исключительно – на знании что ничего не мог знать и 
узнать, что был от 23. 07.1973 года внесен в спис ок как член семьи ЖСК – 39 – за 9 лет до 
постройки дома.  
И что моим биологическим отцом спася 3 года – был выписан Матиюк Станислав и моя мать и 
вместо них Марков и Баскова – как мои бабушка и дедушка – на правах опеки с условием в 
19/02/2023
Страница 2 из 4
сохранении моей социальн ой доли в рассейте, что квартира ставшая в период от 1989 год по 
1993 частной – станет чей то .   
Таким образом прошу по связанным запросу – к Судье Холбану и предшествовавший ему 
период о восстановлении записей Прав «Алексея» - до начала действия Акта усы новления.  
Поэтому достаточно установить Права Алексея Станиславовича  Матиюк – у которого не могли 
быть отобранные и кому -то завещанные Права – и сделавших Опекунов – из Маркова и 
Басковой.  
Где Марков «перепутав» или будучи запутан – применил «традиционны й» способ – 
отражающий «поговорку», где «яйца – учат курицу» - если их высадила курица» - хозяйка 
курятника - или по Звону – или по завещанию не могут опекуны распоряжаться правами – на 
основании ошибочной записи на странице 10 –11  архивного файла» на осно вании 
сертифицированных Апостиль Службы  
Таким образом  
Аннулирование восстановленной или повторно составленной записи акта  
гражданского состояния (в соответствии с п. b), c) ч. (1) ст. 62 Закона №100/2001 об  
актах гражданского состояния) и на основаниях – отказав отменить записи ошибочно или 
позже намеренно – поддерживая их ошибочность привело к уничтожению или сокрытию 
первичных записей и того факта что стали намеренно нарушаться статьи 59 Закона о Кадастре 
и статья 55 Жилищного Кодекса и было в итоге – частная собственность – не внесена – 
несмотря на все Права – в процессе выборочной проверки и внесений записей в реестр 
собственности или игнорированные Права – исключение которых исключило «гражданство» и 
дав в итоге право – заявить свою чужую собственность – своей.  
  
Поэтому Заявитель просит Суд установить в особом производстве какие записи будут 
аннулированные – дав наконец восстановить Акты гражданского состояния и кадастровые 
записи – доказать свою дееспосо бность принять наследство так или иначе связанная с Актом 
усыновления и гражданством США – моего настоящего усыновителя  
 
Я прошу принять как есть - и назначить рассмотрение об аннулировании записи акта 
Наследуемого имущества или “делений” - имущества - Мат июк - Мачерет.  
Заявитель сможет доказать - обман - принуждения - когда “Людмила” с целью обмана 
принудила отказаться свою сестру после “развода” с Мачерет - сменить фамилию “Матиюк” - 
сменив её на “Маркову”.  
Таким образом, речь идет о восстановлении - граж данского состояния и моей матери и прав 
биологического отца.  
Я прошу вызвать - в порядке заинтересованных сторон - исключительно - исключая - 
установлений факта - с “недостойной наследницы”!  
Зачем? Здесь необходим фактический процесс - а не защита “подлог ов”. С этим будет надеюсь 
на это законный уголовный суд.  
19/02/2023
Страница 3 из 4
Передаю именно те акты гражданского состояния необходимое для восстановления - 
действительного Права - Мачерет Алексей с целью “принять” наследство -настоящее” .  
Обман - распускает все Права ЖСК - 39. 
С Уважением Мачерет.  
19/02/2023
Страница 4 из 4
, 
Duplicat 
REPUBLICA MOLDOVA 
. i!iiîiiii!iî ii iii!ii 
+: ,.,. ,.,.,.,. ........ , ... , 
numiN de ....... (IN>) 
98XUI __ JJ.1!1!!!•!1!•1RI!!.. __ 
născut(ă) la data uodft...._ __ 09;::::.;N;:.......---' "'â=-ll'mE.....---'•,m~--
tn __,~ m+-< J!s;r•◄• ._,.....,....,,..,, 
1oc:u1 ' 
J ~., 8-Prree 
A DECEDAT 
TnL__ __ ...2!■!!!1!!1J!!!!!•~..,_,!!.l!!!~Clll~~•••!lâi!ll!~glllia-J-rtllftl.,.,_Mlml..l ■llillldllw••L __ _ 
.... 
RE,UBUCA MOLDOVA 
I Df1PLJCA T I i!iiîiiiiiî ii iiiii .,,,,.,.,.,.z.,,4,f,11 
numirul de idenlificae (DIP) 
sexu1___:__· ~~~L_ _ 
născut(ă> 1a data dfl:a __ J~~,,~--Ja~a~ea~•~•~•~"~ -JJU9.:~a11__ __ ilui ... iiJ 
fnL-~"'.___.cc__ JflDl•••!!f!!!!!!l@L~nL~!•t--urr;;s,._ _____ _ .iiai ..... 
•■IIIY■IIFolorh,•11• 
A DECEDAT 
îni__ ___ _J•~•l!,.,.~~-~=~~~!!it~ta~•~•fi., _____ _ .... 
la data ... cte.__ __ ~,'-J --=f!:..=.------=~=·==------=-=au.:::::J=J __ 
Ad. de deces rv: __ ~"9--------
din ..... '------...;;, ~ ...... "-----'...,,"'-=r"-c .. =---=-=..:;:J;.;;:::Jc.___ iiii ... ... 
inregistratde __ --....:o~•~c~~!!!!!!•~mM~~Cld~!!:t"!!!...,~ --­CÎÎnuÎNÎIÎÎi~c:are•~-iiir 
• 
Eliberat la data de "°"!."'rt. • 
H Publice -
C-IV 1 g-13 
fl nin sexul ______ ____ 
28 /f!Jbrua.rw l 953 
născut(ă) la data de _ _ . __ • °"""' ChffMrlu, ...... Jloldosif în 
în îâcuiniiiil ---------- -
A DECEDAT 
munfcfphd Chtpfnău, 
R..,.lli>ldrm 
martl.e 2022 a data de ______ _ 16 
15 5 
17 1una --- anu 
de deces nr. 
martie 2022 din __ _ 
-ziua na ---
înregistrat de Semeftd atare cn,ild Centru, mun. · 
-rea 
17 martie 2022 Eliberat la data da _____ _ _ · 
Sen,fcful ~"~vHcl Centl'fl, mun. Ch'lffnilu 
'~~~--- dinuniei ........ 
Ciocan Diana ---Of 