=== Перевод (ro ➜ ru) ===
ȼɟɪɯɨɜɧɵɣɋɭɞREPU%/,&$ 02/'29$  
ɂɈ ɉɪɟɞɫɟɞɚɬɟɥ ɸ ȼɵɫɲɟɣɋɭɞɟɛɧɨɣɉɚɥɚɬɚɊ Ɇ
ɚɞɪɟɫɦɭɧɄɢɲɢɧɷɭɭɥɄɨɥɝɚɱɟɚɧɭ ɨɬɢɧɜɚɥɢɞɚɨɣɝɪɭɩɩɵ6HYHU  
Ɇɚɱɟɪɟɬ  Ⱥɥɟɤɫɟɣ  - ɂȾɇɉ  
ɚɞɪɟɫ0'&KLVLQDXVWU$'RJDDS
ɦɨɛɢɞ
ɇɟɫɦɨɬɪɹɧɚɭɫɬɚɧɨɜɥɟɧɧɵɣɮɚɤɬɋɭɞɨɦɫɟɤɬɨɪɐɟɧɬɪɱɬɨɝɨɞɚɆɚɱɟɪɟɬɧɟɛɵɥɧɟɩɪɨɫɬɨɜɫɭɞɟɵɤɚɱɟɫɬɜɟ
ɠɟɪɬɜɵɩɵɬɨɤɫɥɭɱɚɣɧɨɩɨɦɧɨɝɨɱɢɫɥɟɧɧɵɦɡɚɩɪɨɫɚɦɜɉɪɨɤɭɪɚɬɭɪɵɢɜɋɭɞɵɂɦɟɧɧɨɨɬɋɭɞɚɫɟɤɬɨɪɐɟɧɬɪɢɬɨɥɶɤɨɨɬɝɨɞɭɆɚɱɟɪɟɬɭɡɧɚɥɨɛɨɛɫɬɨɹɬɟɥɶɫɬɜɟɫɨɛɵɬɢɹɋɭɞɚɢȾɟɥɚʋɨɬ
ɗɬɨɛɵɥɨɧɟɨɠɢɞɚɧɧɵɦɨɬɤɪɵɬɢɟɦɤɨɬɨɪɨɟɬɚɤɠɟɧɟɛɵɥɨɢɡɜɟɫɬɧɵɦɢɫɨɬɪɭɞɧɢɤɚɦɋɭɞɚ
ȾɨɷɬɨɝɨɫɨɬɪɭɞɧɢɤɢɚɪɯɢɜɚɢɩɪɨɰɟɫɫɭɚɥɶɧɨɝɨɞɨɤɭɦɟɧɬɢɪɨɜɚɧɢɹɜɵɡɜɚɜɆɚɱɟɪɟɬɜɫɜɹɡɢɫɡɚɩɪɨɫɨɦɩɨȾɟɥɭʋ
ɈɩɪɟɞɟɥɟɧɢɟɦɄɢɲɢɧɟɜɫɤɨɝɨɚɩɟɥɥɹɰɢɨɧɧɨɝɨɫɭɞɚɫɭɞɶɹɘɪɤɢɟɂɨɪɞɚɧɋɭɞɶɢȿɥɟɧɚɄɨɠɨɤɚɪɶɢȺɥɟɤɫɚɧɞɪɭȽɚɮɬɨɧ
ɉɪɨɲɭɧɚɨɫɧɨɜɚɧɢɹɯɫɬɚɬɶɢȽ ɉɄɊɆɨɛɭɫɬɚɧɨɜɥɟɧɢɢɮɚɤɬɚɩ ɨɥɭɱɟɧɢɹɜɩɟɪɜɵɟɩɨɥɭɱɟɧɧɨɝɨɪɟ ɲɟɧɢɹɢɟɝɨɩɟɪɟɜɨɞɚȾɟɥɚ
ʋɉɪɢɝɨɜɨɪɚɜɨɬɧɨɲɟɧɢɢȾɭɥɱɚ ɧɚɟɞɢɧɫɬɜɟɧɧɨɞɨɫɬɭɩɧɨɦɦɧɟ ɪɭɫɫɤɨɦɹɡɵɤɟɢɫɤɥɸɱɢɬɟɥɶɧɨɨɬ ɝɨɞɚ 
ɋɨɝɥɚɫɧɨɩɪɟɞɫɬɚɜɥɟɧɧɨɦɭɤɨɩɢɟɣ ɫɚɦɨɝɨɪɟɲɟɧɢɹɚɬɚɤɠɟɫɨɩɪɨɜɨ ɞɢɬɟɥɶɧɨɝɨɫɟɪɬɢɮɢɤɚɬɚɩɨɞɩɢɫɚɧɧɨɝɨɢɥɟɝɚɥɢɡɨɜɚɧɧɨɝɨ
ɝɟɪɛɨɜɨɣɩɟɱɚɬɶɸɢɩɟɱɚɬɢɧɚɩɥɨɦɛɟɫɭɫɬɚɧɨɜɥɟɧɧɨɣɞɚɬɨɣɨɬ ɝɨɞɚɫɨɜɩɚɞɚɸɳɢɦɢɫɞɚɬɨɣɩɨɞɩɢɫɶɸɜ
ɩɨɥɭɱɟɧɧɨɦɫɟɪɬɢɮɢɤɚɬɨɦɭɞɨɫɬɨɜɟɪɹɸɳɢɣɞɚɬɭɩɨɥɭɱɟɧɢɹɧɚɟɞ ɢɧɫɬɜɟɧɧɨɞɨɫɬɭɩɧɨɦɞɥɹɉɨɥɭɱɚɬɟɥɹɢɞɥɹɸɪɢɫɞɢɤɰɢɢ
ɦɟɠɞɭɧɚɪɨɞɧɨɝɨɭɝɨɥɨɜɧɨɝɨɬɪɢɛɭɧɚɥɚɫɨɝɥɚɫɧɨɊɢɦɫɤɨɦɭɫɬɚɬɭɬɭ ɨɞɧɨɦɢɡɩɹɬɢɨɮɢɰɢɚɥɶɧɵɯɹɡɵɤɚɯ,&-ɜɫɨɨɬɜɟɬɫɬɜɢɢ
ɫɬɚɬɶɺɣɊɢɦɫɤɨɝɨɫɬɚɬɭɬɚ
ɋɬɚɬɶɺɣɱɚɫɬɶɋɭɞɟɛɧɚɹ ɢɧɫɬɚɧɰɢɹɨɬɤɚɡɚɜɩɪɢɡɧɚɬɶɮɚɤɬ ɵɨɬɤɨɬɨɪɵɯ ɡɚɜɢɫɢɬ ɜɨɡɧɢɤɧɨɜɟɧɢɟ ɢɡɦɟɧɟɧɢɟ ɢɥɢ
ɩɪɟɤɪɚɳɟɧɢɟ ɥɢɱɧɵɯ ɢ ɢɦɭɳɟɫɬɜɟɧɧɵ ɯ ɩɪɚɜ ɮɢɡɢɱɟɫɤɢɯ ɥɢɰ ɢ ɨɪɝɚɧɢ ɡɚɰɢɣ  ɨɫɬɚɜɥɹɹ ɜ ɫɥɨɠɢɜɲɟɣɫɹ ɫɢɬɭɚɰɢɢ 
ɧɚɪɭɲɟɧɧɵɟɧɨɪɦɵ-XV&RJHQV
ɉɨɞɚɧɧɚɹɚɩɟɥɥɹɰɢɹɢȾɟɥɨʋ   ɉɪɢɝɨɜɨɪɚɭɫɬɚɧɨɜɥɟɧ ɧɨɣɩɨɪɋɬɚɬɭɫɭɥɢɰɚɠɟɪɬɜɨɣɩɵɬɨɤ
ȼ ɫɜɹɡɢ ɫ ɫ ɩɨɞɚɧɧɨɣ ɨɛɵɱɧɨɣ ɚɩɟɥɥɹɰɢɢ ɜ ɨɬɧɨɲɟɧɢɢ  ɭɫɬɚɧɨɜɥɟɧ ɧɨɝɨ ɋɭɞɨɦ ɩɨɞɥɟɠɚɳɟɝɨ ɥɟɝɚɥɢɡɚɰɢɢ ɢ
ɥɟɝɚɥɢɡɨɜɚɧɧɨɣ ɜ ɨɬɧɨɲɟɧɢɢ Ƚɚɚɝɫɤɨɝɨ Ɍɪɢɛɭɧɚɥɚ ɫɟɪɬɢɮɢɤɚɬɚ  ɭɞɨɫɬɨɜɟɪɹɸɳɟɝɨ ɞɚɬɭ ɜɵɞɚɱɢɭɞɨɫɬɨɜɟɪɹɸɳɢɣ 
ɩɨɞɥɢɧɧɨɫɬɶɩɨɞɩɢɫɢ ɉɟɪɟɜɨɞɱɢɤɚ ɢ ɥɢɰɚ  ɩɨɞɩɢɫɚɜɲɟɝɨ ɫɚɦ ɫɟɪɬɢɮɢɤɚɬ ɡɚɜɟɪɟɧɧɨɝɨ ɂɈɩɪɟɞɫɟɞɚɬɟɥɹɋɭɞ ɚɫɟɤɬɨɪɐɟɧɬɪ
ȼɫɜɹɡɢɫɬɟɦɱɬɨ²ɷɬɨɞɟɥɨɤɚɫɚ ɥɨɫɶɧɚɪɭɲɟɧɢɣɛɭɤɜɚɥɶɧɨɭɤɚ ɡɚɧɧɵɯɊɢɦɫɤɢɦɫɬɚɬɭɬɨɦɟɝɨɫɬɚɬɶɹɦɢɢ
ɬɚɤɠɟɩɪɨɢɡɨɲɟɞɲɟɝɨɩɪɟɰɟɞɟɧɬɚɜɨɬɧɨɲɟɧɢɢɫɪɨɤɨɜɫɧɹɬɵɯɨɝɪɚɧɢɱɟɧɢɣɫɩɪɢɦɟɧɟɧɢɹɊɢɦɫɤɨɝɨɫɬɚɬɭɬɚɢɩɨɞɫɭɞɧɨɫɬɢ
ɍɝɨɥɨɜɧɨɦɭɬɪɢɛɭɧɚɥɭȼɫɜɹɡɢɫɩɪɢɦɟɧɟɧɢɟɦɪɚɧɟɟɩɪɟɞɫɬɚɜɥɹɟɦɨɝɨɪɟɲɟɧɢɹɍɝɨɥɨɜɧɨɝɨɌɪɢɛɭɧɚɥɚɩɨɞɟɥɭɆɥɚɞɢɱɚɨɬɝɨɞɚɞɟɥɚɸɳɢɟɞɨɩɭɫɬɢɦɵɦɢɤɸɪɢɫɞɢɤɰɢɢ,&-ȾɟɥɚɫɜɹɡɚɧɧɵɟɫɞɟɹɧɢɹɦɢɭɤɚɡɚɧɧɵɦɢɫɬɚɬɶɹɦɢɢɊɢɦɫɤɨɝɨɫɬɚɬɭɬɚɬɟɩɟɪɶɧɟɦɨɝɭɬɛɵɬɶɨɝɪɚɧɢɱɟɧɧɵɥɸɛɵɦɢɩɪɨɰɟɫɫɭɚɥɶɧɵɦɢɫɪɨɤɚɦɢɢɛɭɤɜɚɥɶɧɨɝɨɩɪɢɦɟɧɟɧɢɹɫɬɚɬɶɢɊɢɦɫɤɨɝɨɫɬɚɬɭɬɚɉɪɨɲɭɜɫɨɨɬɜɟɬɫɬɜɢɢɫɨɫɬɚɬɶɹɦɢȼɨɫɫɬɚɧɨɜɥɟɧɢɟɩɪɨɩɭɳɟɧɧɨɝɨɫɪɨɤɚɢɫɤɨɜɨɣɞɚɜɧɨɫɬɢɉɟɪɜɚɹɢɧɫɬɚɧɰɢɹɋɭɞɑɟɧɬɪɭɦɭɧɄɢɲɢɧɟɜɫɭɞɶɹɂɨɧȻɭɫɭɣɨɤȾɟɥɨʋ
ɄɨɥɥɟɝɢɹɩɨɭɝɨɥɨɜɧɵɦɞɟɥɚɦɧɚɈɩɪɟɞɟɥɟɧɢɟɄɢɲɢɧɟɜɫɤɨɝɨɚɩɟɥɥɹɰɢɨɧɧɨɝɨɫɭɞɚɫɭɞɶɹɘɪɤɢɟɂɨɪɞɚɧɋɭɞɶɢȿɥɟɧɚɄɨɠɨɤɚɪɶɢȺɥɟɤɫɚɧɞɪɭȽɚɮɬɨɧɜɩɨɪɹɞɤɟ
ɚɩɟɥɥɹɰɢɢɩɨɬɟɪɩɟɜɲɢɣɨɬɫɬɨɪɨɧɵɧɚɩɪɢɝɨɜɨɪɋɭɞɚɐɟɧɬɪɭɦɭɧɄɢɲɢɧɷɭɨɬɩɨɭɝɨɥɨɜɧɨɦɭɞɟɥɭɩɨɨɛɜɢɧɟɧɢɸ'XOFH9LFWRU*ULJRUH
ɩɪɟɞɭɫɦɨɬɪɟɧɨɫɬɩɭɫɬɚɪɟɜɲɟɝɨɁɚɤɨɧɚɍɄɊɆɝɨɞɚ
 ɋɭɞɫɟɤɬɨɪɐɟɧɬɪɩɪɨɲɺɥɩɪɨɰɟɞɭɪɭɥɟɝɚɥɢɡɚɰɢɢɩɨɄɨɧɜɟɧɰɢɢɝɨɞɚɇɢɞɟɪɥɚɧɞɵɝɨɪɨɞɚ
ȽɚɚɝɢɩɨɞɬɜɟɪɞɢɜɨɛɫɬɨɹɬɟɥɶɫɬɜɨɢɞɚɬɭɜɵɞɚɱɢɉɪɢɝɨɜɨɪɚȾɟɥɨʋɨɬ
 ɋɟɪɬɢɮɢɤɚɬɨɬɭɫɬɚɧɨɜɢɥɨɛɵɱɧɵɣɩɨɪɹɞɨɤɨɛɠɚɥɨɜɚɧɢɟȾɟɥɚʋ±ɨɬ ɈɩɪɟɞɟɥɟɧɢɟȺɩɟɥɥɹɰɢɨɧɧɨɣɄɨɥɥɟɝɢɢɭɫɬɚɧɨɜɢɜɲɟɣɩɪɨɫɪɨɱɟɧɧɨɣɚɩɟɥɥɹɰɢɸɩɨɬɟɪɩɟɜɲɟɝɨ
Ɇɚɱɟɪɟɬɫɬɚɜɲɟɣɢɡɜɟɫɬɧɨɣɨɬɍɱɢɬɵɜɚɹɱɬɨɜɫɢɬɭɚɰɢɢɤɨɝɞɚɚɩɟɥɥɹɰɢɨɧɧɵɣɫɭɞɨɬɤɥɨɧɹɟɬɚɩɟɥɥɹɰɢɨɧɧɭɸɠɚɥɨɛɭɤɚɤɩɪɨɫɪɨɱɟɧɧɭɸɨɧɧɟɤɨɦɦɟɧɬɢɪɭɟɬɸɪɢɞɢɱɟɫɤɢɟɨɛɫɬɨɹɬɟɥɶɫɬɜɚɞɟɥɚɢɡɚɤɨɧɧɨɫɬɶɩɪɢɧɹɬɨɝɨɪɟɲɟɧɢɹɫɷɬɨɣɬɨɱɤɢɡɪɟɧɢɹɧɟɬɨɫɧɨɜɚɧɢɣɤɨɦɦɟɧɬɢɪɨɜɚɬɶɡɚɤɨɧɧɨɫɬɶɢɨɛɨɫɧɨɜɚɧɧɨɫɬɶɩɪɢɝɨɜɨɪɚ
ɫɭɞɚɩɟɪɜɨɣɢɧɫɬɚɧɰɢɢɜɫɜɟɬɟɤɪɢɬɢɤɢɜɵɫɤɚɡɚɧɧɨɣɜɚɩɟɥɥɹɰɢɨɧɧɨɣɠɚɥɨɛɟɩɨɬɟɪɩɟɜɲɟɣɫɬɨɪɨɧɵɆɚɱɟɪɟɬȺɥɟɤɫɟɹɧɚɩɪɢɝɨɜɨɪɋɭɞɚɐɟɧɬɪɭɦɭɧɢɰɢɩɢɹɄɢɲɢɧɷɭɨɬɄɨɥɥɟɝɢɹɩɨɭɝɨɥɨɜɧɵɦɞɟɥɚɦɧɟɧɚɲɥɚɧɢɤɚɤɢɯɩɪɚɜɨɜɵɯɨɫɧɨɜɚɧɢɣɞɥɹɜɦɟɲɚɬɟɥɶɫɬɜɚɜɜɨɩɪɨɫɨɡɚɤɨɧɧɨɫɬɢɢɞɟɣɫɬɜɢɬɟɥɶɧɨɫɬɢɩɪɢɝɨɜɨɪɚɐɟɧɬɪɚɥɶɧɨɝɨɫɭɞɚɦɭɧɢɰɢɩɢɹɄɢɲɢɧɷɭɨɬȼɫɨɨɬɜɟɬɫɬɜɢɢɫɩɭɧɤɬɨɦOɫɬɚɬɶɢɍɝɨɥɨɜɧɨɩɪɨɰɟɫɫɭɚɥɶɧɵɣɤɨɞɟɤɫɄɨɥɥɟɝɢɹɩɨɭɝɨɥɨɜɧɵɦɞɟɥɚɦȺɩɟɥɥɹɰɢɨɧɧɨɝɨɫɭɞɚɄɢɲɢɧɟɜɚɊȿɒȺȿɌɈɬɤɥɨɧɹɟɬɤɚɤɩɪɨɫɪɨɱɟɧɧɭɸɚɩɟɥɥɹɰɢɸɩɨɬɟɪɩɟɜɲɟɝɨɆɚɱɟɪɟɬȺɥɟɤɫɟɹɧɚɧɚɩɪɢɝɨɜɨɪɐɟɧɬɪɚɥɶɧɨɝɨɫɭɞɚɦɭɧɄɢɲɢɧɟɜɛɟɡɢɡɦɟɧɟɧɢɣɩɪɢɝɨɜɨɪɐɟɧɬɪɚɥɶɧɨɝɨɫɭɞɚɦɭɧɄɢɲɢɧɷɭɨɬɜɨɬɧɨɲɟɧɢɢȾɭɥɱɚȼɢɤɬɨɪɚɊɟɲɟɧɢɟɩɨɞɥɟɠɢɬɢɫɩɨɥɧɟɧɢɸɫɦɨɦɟɧɬɚɨɝɥɚɲɟɧɢɹɧɨɦɨɠɟɬɛɵɬɶɨɛɠɚɥɨɜɚɧɨɜāȼɟɪɯɨɜɧɨɦɫɭɞɟɊɟɫɩɭɛɥɢɤɢɆɨɥɞɨɜɚɜɬɟɱɟɧɢɟɞɧɟɣɉɭɛɥɢɱɧɨɟɨɝɥɚɲɟɧɢɟɦɨɬɢɜɢɪɨɜɚɧɧɨɝɨɪɟɲɟɧɢɹɢɸɥɹɝɊɟɤɭɪɫ Ⱦɟɥɚʋ,D
ɉɪɢɥɚɝɚɟɦɵɟɞɨɤɚɡɚɬɟɥɶɫɬɜɚɧɟɜɟɪɧɨɫɬɢȼɵɜɨɞɨɜɍɝɨɥɨɜɧɨɣɄɨɥɥɟɝɢɢɧɚɪɭɲɢɜɲɢɯɫɬɚɬɶɸɱɚɫɬɶɧɚɫɩɪɚɜɟɞɥɢɜɨɟɫɭɞɟɛɧɨɟɪɚɡɛɢɪɚɬɟɥɶɫɬɜɨɢɨɫɬɚɜɥɟɧɢɹɜɩɨɥɨɠɟɧɢɢɦɟɪɬɜɵɩɵɬɨɤɡɚɤɨɧɧɨɭɫɬɚɧɨɜɥɟɧɧɵɦɩɟɪɜɨɣɢɧɫɬɚɧɰɢɢ-XGHFăWRULHL&HQWUXPXQ&KLúLQăXGLQ&ROHJLXO3HQDOɜɵɞɚɜ
Ɇɚɱɟɪɟɬ
     APOSTILLE  
    (Convention de La Haye du 5 octobre 1961) 
    1. Statul:   
    Country / Pays :  Republica Moldova
    Prezentul act oficial   
    This public document / Le present acte public  
    2. a fost semnat de către   
    has been signed by  
    a ete signe par  Miron Aliona
    3. in calitatea sa de   
    acting in the capacity of  
    agissant en qualite de  Vicepresedinte interimar al Judecatoriei
    4. şi poarta sigiliul/ştampila   
    bears the seal / stamp of  
    est revetu du sceau / timbre de    Judecatoria Chisinau, sediul Centru
    Confirmat  
    Certified / Atteste 
    5. la Agenția Resurse
Informaționale Juridice   
    at / a      6. pe data  24-02-2021  
    the / le  
    7. de către  Valeriu Frimu  
    by / par  
    8. cu nr.  BOUS9XAQDTFH2  
    No  
    sous no  
    9. Nu se aplică:   
    Not applicable :  
    Pas aplicable :      10. Semnătura digitală:   
    Digital signature :  
    Signature numérique :  
Această Apostilă certifică autenticitatea semnăturii, calitatea în care semnatarul a acţionat şi, dacă este cazul, identitatea
sigiliului sau a ştampilei
Această Apostilă nu certifică conţinutul documentului pentru care a fost emis
  [Utilizarea acestei apostile nu este valabilă în  Republica Moldova]
[Această apostilă este semnată digital șipoate fi verificată la următoarea adresă: www.apostila.gov.md ]
Codul de siguranță:2013073851064
  
   
This Apostille only certifies the authenticity of the signature and the capacity of the person who
has signed the public document, and,
where appropriate, the identity of the seal or stamp which the public document bears.This Apostille only certifies the
authenticity of the signature and the capacity of the person who has signed the public document, and,
This Apostille does not certify the content of the document for which it was issued.
[This Apostille is not valid for use anywhere within Republic of Moldova]
[This Apostille is digitally signed and can be verified on the following address: www.apostila.gov.md ]
Security code:2013073851064
  
   
Cette Apostille atteste uniquement la véracité de la signature, la qualité en laquelle le signataire de l'acte a agi et, le cas
échéant, l'identité du sceau ou timbre dont cet acte public est revêtu.
Cette Apostille ne certifie pas le contenu de l’acte pour lequel elle a été émise.
[L’utilisation de cette Apostille n'est pas valable en République de Moldova]
[Cette Apostilleest signée numérique et peut être vérifiée à l’adresse suivante: www.apostila.gov.md ]     
Code de sécurité:2013073851064
                                1 / 2
 
REPUBLICA MOLDOVA 
JUDECATORIA CHIINAU 
тип. Chi~in~и, г. еГап  се1 Маге,162, 
RepuЫica Мо1до~а  
МО-2004, е1. (+373 22) 272740 
е1Лах  (+373 22) 272740, e-mai1: jcc(a4justice.md REPUBLIC 0F MOLDOVA 
ТНЕ  COURT ОГ  CHISINAU 
Chisinau, еап  се! Маге  si Sfint 162 aveniu, 
RepuЫic оГ  Мо1до~а  
МО-2004, te1. (+373 22) 272740 
te1./Гах  (+373 22) 272740, e-mai1: jcc п  iustice.md 
CONSIUUL 811 РЕО  А!. MAGISIRAIURII 
JUDEC АTtR 1 СН1$INAU 
з 	$ЕG1cDr. EN ТГ11
ег9iг. 	/З   а  Л 	  Г-у  Мачерет  Алексей  
мун. Кишинэу , ул. А. Дога, 30, кв. 38 
Настоящим , на  ваш  запрос  о  подтверждении  даты  выдачи  приговора  по  
уголовному  делу  №  1-568/98 в  переводе  на  русский  язык, суд  Кишинэу , 
месторасположение  центр  сообщает , что  вышеуказанный  приговор  в  переводе  на  
русский  язык  был  выдан  вам  11.02.2021. 
И. о. заместителя  
председателя  суда  Кишинэу  (месторасположение  центр) /подпись / Алена  Мирон  
Архивариус : Тамара  Некулчя  
Тел.: 022 277271 
Переводчик : Виктория  Гросу  
Перевод  осуществлен  службой  пе.еводчиков  отдела  учета  и  процессуального  документирования  по  
гражданским  и  коммерческим  делам  суда  Кишинёв  (месторасположение  центр). 
Подпись  переводчика  подлинна  
И. о. заместителя  председателя  
Суда  Кишинев  (центральное  месторасп  Алёна  Мирон  Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
                                2 / 2
A P O STILLE
(Convention de La Haye du 5 octobre 1961}
1. Statul:
Country / Pays : Republica Moldova
Prezentul a ct oficial
This public document / Le present acte public
2. a fo st sem nat de către
has been signed by 
a ete signe parMiron Aliona
3. in calitatea sa de
acting in the capacity of 
agissant en qualite deVicepreşedinte interimar al Judecătoriei
4. şi poarta sigiliul/ştam piia
bears the seal / stamp of 
est revetu du sceau / timbre deJudecătoria Chisinau, sediul Centru
Confirm at
Certified / Atteste
5. la A genţia Resurse  
Inform aţionale Juridice
at / a6. pe data 13-05-2021 
the / le
7. de către Valeriu Frimu 
by / par
8. cu nr. 7H2Q3790FZEI5
No
sous no
9. Nu se aplică:
Not applicable :
Pas aplicable :10. Sem nătura d igitală:
Digital signature :
Signature numerique :
Această Apostilă certifică autenticitatea semnăturii, calitatea în care semnatarul a acţionat şi, dacă este cazul, identitatea
sigiliului sau a ştampilei
Această Apostilă nu certifică conţinutul documentului pentru care a fost emis 
[Utilizarea acestei apostile nu este valabilă în Republica Moldova]
[Această apostilă este semnată digital şipoate fi verificată la următoarea adresă: www.apostila.gov.mdl
Codul de siguranţă:2013073926618
This Apostille only certifies the authenticity of the signature and the capacity of the person who
has signed the public document, and,
where appropriate, the identity of the seal or stamp which the public document bears.This Apostille only certifies the 
authenticity of the signature and the capacity of the person who has signed the public document, and.
This Apostille does not certify the content of the document for which it was issued.
[This Apostille is not valid for use anywhere within Republic of Moldova]
[This Apostille is digitally signed and can be verified on the following address: www.aDostila.aov.mdl
Security code:2013073926618
Cette Apostille atteste uniquement la veracite de la signature, la qualite en laquelle le signataire de I'acte a agi et, le cas 
echeant, I'identite du sceau ou timbre dont cet acte public est revetu.
Cette Apostille ne certifie pas le contenu de I'acte pour lequel elle a ete emise.
[L'utilisation de cette Apostille n'est pas valable en Republique de Moldova]
[Cette Apostilleest signee numerique et peut etre verifiee â I'adresse suivante: www.apostila.gov.mdl
Digitally signed by Frimu Valeriu 
Date: 2021.05.19 11:04:28 EEST 
Reason: MoldSign Signature 
Location: MoldovaCode de securite:2013073926618

Дело № 1  -568/98
ПРИГОВОР
Именем Закона
13 октября 1998 мун. Кишинэу
Суд Кишинэу, офис Чентру
Состав суда:
Председательствующий судья
Секретарь
С участием:
Прокурора, государственного защитника Чимбир М.
Адвоката Каноненко В.
Рассмотрев в судебном публичном заседании уголовное дело по обвинению
Дулче Виктор Григоре, рожденный 14 февраля 
1965 г., в с. Синешть, Унгенского р-на,
молдаванин, среднее специальное образование, 
бывший работник МВД РМ, проживает мун. 
Кишинэу, ул. М. Спэтару 9/1, кв. 51. неженат, 
разведенный, ранее не судим,
в совершении преступления предусмотренное сг. 185 часть (3) УК РМ, суд
УСТАНОВИЛ:
Дулче В. Г. будучи назначенным и ангажирован сотрудником полиции на должность 
инспектора судебной полиции КП с. Центру, мун. Кишинэу, 17 июля 1997 г. находившейся 
в составе оперативной группы, примерно в 02:00 часа, на пересечении улиц Исмаила и М. 
Варлаама, муи. Кишинэу, подошел к гр. Алексеев М., который стоял с гр. Чемыртан С. и 
без какой-либо причины превысив свои полномочия, установленные Законом Республики 
Молдова "О полиции", ст. 14, 15, 16, который регулирует условия применения силы, 
специальных средств и огнестрельного оружия, ударил Алексеева М. автоматом в спину, 
затем подошел к Чемыртану С., и нанес несколько ударов прикладом автомата но разным 
частям тела.
В резуль тате этих действий Алексеев М. получил легкие телесные повреждения в виде 
синяка на спине, отека носа и раскола левого колена, которые классифицируются как легкие 
телесные повреждения с кратковременным нарушением здоровья, а Чемыртан С. получил 
сотрясение мозга, ушибленную рану подбородка, ссадины и синяки на лице, голове, шее, 
груди, спине, верхних и нижних конечностях, которые квалифицируются как легкие 
телесные повреждения с краткосрочными нарушениями здоровья.
Он же, Дулче В., 18 августа 1997 г., будучи сотрудником полиции в должности 
инспектора судебной полиции Комиссариата Полиции с. Центру, мун. Кишинэу, в кабинете 
509 офиса Центру, находившейся но ул. Ьулгарэ 40. необоснованно подозревав гр. Мачсрет 
А. в совершения преступление, превысив свои обязанности, установленные Законом РМ "О 
полиции", сг. 14, 15, 16, который регулирует условия применения силы, специальных 
средств и огнестрельного оружия, нанес Мачерету А. множества ударов резиновой палкой 
по разным частям тела, в то время как Мачерет А. был привязан к рукам и ногам за спиной, 
он долгое время лежал на животе на полу. В результате действий Дулче В., Мачерет А. 
подвергся пыткам и ему были причинены боли, ушибы и синяки на его плечах, спине, 
лодыжках и ногах, которые классифицируются как легкие телесные повреждения.
На судебном заседании подсудимый частично признал вину и пояснил, что 17 июля 
1997 года он дежурил в оперативной группе Комиссариата 11олиции офис Центру. КишинэуИон Бусуйок 
Мороз О.

и вместе с инспектором Симон Т. получили информацию, что на улице Исмаила группа 
молодых людей дерутся.
Вместе с Симоном Т. вышли на место происшествия и на улице Исмаил, угол с ул. М. 
Варлаам, возле бара, была группа молодых парней, двое из которых, по его мнению, 
дрались.
Он. Дольче В., вышел из машины с автоматом и задержал одного из парней но 
фамилии Чемыртан, во время задержания Чемыртан схватил автомат и тянул к себе, и в это 
время он мог ударить Чемыртана автоматом в подбородок, при этом инспектор Симон 
задержал второго парня- Алексеева М., которые были доставлены в полицию и в отношении 
парней был составлен протокол по ст. 1745  КАП.
Не признает, что избивал Чемыртана или Алексеева во время задержания.
Признает вину только по эпизоду от 18 августа 1997 г. в отношении Мачерета и 
пояснил, что 18 августа 1997 г. у них была информация о том, что Мачерет А. совершил 
кражу сварочного аппарата.
Пришел по адресу Мачерета А., задержал его и доставил в комиссариат полиции по 
ул. Ьулгарэ 40, признает, что несколько раз ударил Мачерета резиновой битой, и  
раскаивается в содеянном.
Подсудимый не признает вину по эпизоду от 17 июля 1997 г. в отношении 
пострадавших Алексеева и Чемыртана, но его вина доказана показаниями потерпевших.
Потерпевший Чемыртан С. пояснил, что 17 июля 1997 г., вместе с Алексеевым и 
другими парнями праздновали день рождения.
Позже вечером они шли домой, по улице Исмаила угол с М. Варлаам, и когда он 
обнимался с Алексеевым, заметил, что остановилась машина и вышли двое полицейских, у 
одного из них был автомат.
Тот с автоматом подошел к ним и ударил Алексеева автоматом в спину, и тот упал, 
затем полицейский с автоматом подошел к нему и начал бить его автоматом в подбородок, 
по плечам и рукам, тогда ему пришлось защищаться, и он схватил автомат полицейского 
Дулче В.
Затем его насильно посадили в машину и доставили в отделение милиции, на него и  
на Алексеева составили протоколы по ст. 1745  КА11 , но они не были виновны и на 
следующий день, в суде были оправданы.
Потерпевший Алексеев М. объяснил, что 17 июля 1997 г., вместе с Чемыртаном и  
другими ребятами шли со дня рождения где они праздновали, и шли по улице Исмаил. 
Дойдя до улицы М. Варлаам, остановилась машина «Волга», из которой вышли двое 
полицейских, один из которых Дулче В. был с автоматом.
Дулче В. подошел к ним и без всякой причины ударил Алексеева автоматом в спину 
и тот упал.
Затем он подошел к Чемыртану и начал бить его автоматом, а Чемыртан защищался.
Второй полицейский, Симон не бил их. но только помог посадить Чемыртана в 
машину, потом он, Алексеев М , сел в машину после Чемыртана. и они поехали в полицию, 
где в отношении их составили протокол по ст. 1745  КАП. но на следующий день они были 
оправданы в суде.
Свидетель Симон Т. пояснил, что 17 июля 1997 г., вместе с Дулче В. находились на 
работе в Комиссариате Полиции офис Чентру и вечером получили информацию о том, что 
по улице Исмаил группа парней делают шум.
Он вместе с Дулче на автомобили модели Волга прибыли но ул. Исмаил угол с ул. М. 
Варлаам, где заметили группу парней, которые, казалось бы, схватились руками.
Дулче В. вышел первый из машины с автоматом и задержал Чемыртана, Чемыртан 
схватил автомат и начал тягаться с ним, а он задержал Алексеева, они посадили Чемыртана

в машину, а затем и Алексеев сел в машину и привезли их в участок полиции, где составили 
протоколы.
Свидетель Симон сообщил, что не заметил, когда Дулче В. ударил Алексеева или 
Чемыртана автоматом.
Свидетель Крыжуновский И. пояснил, что 17 июля 1997 г. он находился в дежурной 
группе Комиссариата Полиции офис Чентру и около 02 часов ночи Дулче В. и Симон Т. 
доставили Алексеева и Чемыртана в полицию, которые были немного пьяны, в их 
отношении были составленные соответствующий протоколы и переданы в суд, не заметил, 
что бы Долче ударил кого-то из парней.
Свидетель Постеука Р. пояснил, что 17 июля 1997 г. он работал в баре "Марат" по ул. 
Исмаил и поздно вечером заметил на улице группу немного выпивших молодых людей.
В какой-то момент остановилась машина, из которой вышли два человека, у одного 
из них был автомат, а у другого резиновая бита.
Дулче с автоматом ударил Алексеева в спину и тот упал, потом Дулче начал бить 
Чемыртана автоматом по рукам и в подбородок, а Чемыртан ударился головой о стекло 
стойки бара, которое разбилось.
Затем посадили Чемыртана в машину, а Алексеев сам сел в машину после Чемыртана 
и уехали.
Свидетель объясняет, что Алексеев с Чемыртаном обнимались, а никак не дрались.
Именно такое объяснение дал свидетель Исаков И., который находился вместе с 
Алексеевым и Чемыртаном на месте происшествия по улице Исмаил, и свидетель 
Стребицкий Руслан, который также присутствовал.
Потерпевший Мачерет не явился на судебное заседание, но он подал заявление с 
просьбой рассмотреть дело в его отсутствие, поэтому суд зачитал показания потерпевшего, 
данные на предварительном следствии (л.д. 68-70), из которых исходит, что 18 августа 1997 
г., дома, на месте его проживания он был задержан капитаном Долче, который сказал, что 
был украден сварочный аппарат, и как будто этот аппарат был украден Мачеретом.
Дулче В. доставил его в полицейский участок по улице Булгарэ 40, где в кабинете 
связал ему руки и ноги за спиной, а затем несколько раз ударил его резиновой битой tio 
ногам и спине, сказав ему заявить, что он украл эго устройство, и что он Мачерет вынужден 
был написать такие показания.
Также были зачитаны показания свидетеля Маркова, который, мотивируя что, не смог 
явиться на судебное заседание (л.д. 108-112), из которых исходит, что 18 августа 1997 г., 
его племянник Мачерет был задержан капитаном Долче В. и доставлен в отделение 
полиции, где Долче В. нанес Мачерету удары с резиновой битой, так, что на его теле 
остались следы.
Также вина Дулче В. доказана актами судебно-медицинской экспертизы (л.д. 81, 82- 
83, 87), из которых очевидно, что потерпевшие получили телесные повреждения в 
результате действий Долче.
Таким образом, выслушав объяснения подсудимого, показания потерпевших и 
свидетелей, изучив материалы уголовного дела, суд считает, что вина подсудимого 
полностью установлена и квалифицирует его действия по сг. 185 часть (3) УК РМ, как 
превышение служебных полномочий, сопровождавшееся актами насилия, актами пыток, 
оскорбляющими личное достоинство потерпевшего, совершенными неоднократно.
При назначении метода и формы наказания для подсудимого, суд принимает во 
внимание смягчающие обстоятельства, такие как, что Долче В. раньше не был судим, 
искренне раскаивается в содеянном.
Отягчающим обстоятельством является совершение преступления путем 
издевательства над потерпевшим.

Уз
Суд также учитывает тот факт, что ею действия не имеют серьезных последствий, 
поэтому суд приходит к выводу, что за преступление, совершенное подсудимым, возможно, 
и необходимо назначить условное наказание к лишению свободы с лишением нрава 
занимать должность в органах Министерство Внутренних Дел.
В соответствии с выше указанным и согласно со ст. 267-272 УПК РМ. суд
РЕШИЛ:
Признать Дулче Виктор Григоре виновным в совершении преступления, 
предусмотренного ст. 185 часть (3) УК РМ, и назначить ему наказание на основании этого 
закона 5 (пять) лет лишения свободы с лишением права работать или занимать должность 
в органах Министерство Внутренних Дел сроком на 5 лет.
В соответствии со ст. 43 УК РМ наказание в виде лишения свободы, назначенное 
приговором Дулче Виктор Григоре, считать условным сроком на один год.
Мера пресечения в отношении Дулче Виктора -  оставить обязанность в письменной 
форме не покидать место жительства.
Приговор с правом обжалования в Трибунал Кишинэу в течение 10 дней.
Судья: /подпись/
Переводчик: Гросу Виктория
Перевод осуществлен службой переводчиков отдела учета и процессуального 
документирования по гражданским и коммерческим делам суда Кишинёв 
(центральное месторасположение).
Подпись переводчика подлинна.
И. о. заместителя председателя 
Суда Кишинев (центральное Алёна Мирон

л

Dosarul nr. I a-432/21 
1-2102879 5-02-1 a-25022021 Prima instanţă: Judecătoria Centru, mun. Chişinău 
Judecător: Ion Busuioc 
DECIZIE 
24 iunie 2021 mun. Chişinău 
Colegiul penal al Curţii de Apel Chişinău, în componenţa: 
Preşedintele şedinţei, Judecătorul Iurie Iordan 
Judecătorii: 
Grefier: Elena Cojocari şi Alexandru Gafton 
Daniela Devder 
Cu participarea: 
Procurorului: 
A vacatului inculpatului: 
Părţii vătămate: 
Avocatului părţii vătămate: Radu Sâli 
Guţu Igor 
Maceret Alexei 
Ghenadii Bajurean 
Judecând în şedinţă de judecată publică, în ordine de apel, apelul părţii vătămate, 
împotriva sentinţei Judecătoriei Centru, mun. Chişinău din 13.10.1998 , pe cauza penală 
de învinuire a lui: 
Dulce Victor Grigore, născut la 14 februarie 1965, originar din r. Ungheni, s. 
Sineşt i, moldovean, studiile medii de specialitate, divorţat, angajat anterior în organele 
MAI, domiciliat înmun. Chişinău, str. Milescu Spătaru 9/1, ap. 51, anterior nu a fost 
judecat, cetăţean al Republicii Moldova,-
în comiterea infracţiunii prevăzute de art. 185 alin. (3) Cod peval, 
Datele referitoare la termenul de examinare a cauzei: 
1. XXX -13.10.1998 (prima instanţă); 
2. 25.02.2021 -24.06.2021 (instanţa de apel); 
Procedura citării a fost legal executată. 
Asupra apelul declarat de apelul părţii vătămate, împotriva sentinţei Judecătoriei 
Centru, mun. Chişinău din 13.10.1998, în baza materialelor din dosar şi argumentelor 
invocate în şedinţa de judecată, Colegiul Penal al Curţii de Apel Chişinău,-
C ON ST AT Ă: 
l. Prin sentinţa Judecătoriei Centru, mun. Chisinău din 13.10.1998 inculpatul 
Dulce Victor Grigore, a fost recunoscut vinovat de comiterea infracţiunii prevăzute de 
art. 185 alin. (3) Cod penal a Republicii Moldova (redacţia 1061) şi i s-a aplicat 
pedea psă în baza acestei legi 5 ( cinci) ani privaţiune de libertate cu privarea dreptului 
de a activa sau colabora cu organele Ministerului Afacerilor Interne al RM pe un 
termen de 5 ani. 
În conformitate cu art. 43 CP al RM, pedeapsa sub formă d<. privaţiune de 
libertate numită prin sentinţ a dată lui Dulce Victor Grigore a-i o socoti condiţionată pe 
un termen de un an. 
Măsura preventivă în privinţa lui Dulce Victor a-i lăsa obligaţiune a în scris de a 
nu părăsi localitatea de domiciliu. 
2. Pentru a se pronunţa cu sentinţa în cauză instanţa de fond a constatat că, Dulce 
Victor fiind numit colaborator de poliţie în funcţie de inspector al poliţiei judiciare al 
CPS Centru mun. Chişinău, pe data de 1 7 iulie 1997, aflându-se în exerciţiul funcţiei 
în -cadrul grupului operativ, aproximativ la ora 02:00, la intersecţia străzilor Ismail şi 
M. Varlam din Chişinău s-a apropiat de cet. Alexei Maceret care stătea cu cet. Cemîrtan 
S. şi fără nici un temei depăşindu-şi atribuţiile de serviciu stabilite prin Legea RM cu 
privire la poliţie art. 14, 15, 16, care reglementează condiţiile şi limitele aplicării forţei, 
mijloacelor speciale şi a armei de foc, l-a lovit pe Maceret A. cu automatul în spate, 
apoi s-a apropiat Cemîrtan S. şi i-a aplicat câteva lovituri cu patul automatului pe 
diferite părţi ale corpului. 
În rezultatul acestor acţiuni lui Alexei Maceret i-au fost pricinuite leziuni 
corporale uşoare sub formă de echimoză pe spate, edem la nas şi excoreaţie la 
genunchiul stâng care sunt calificate ca leziuni corporale uşoare cu dereglarea sănătăţii 
de scurtă durată, iar lui Cemîrtan S. i-au fost pricinuite comoţie cerebrală, plagă, 
confuză la bărbie, excoreaţii şi echimoze pe faţă, corp, gât, piept, spate, membrele 
superioare şi inferioare care sunt calificate ca leziuni corporale uşoare cu vătămarea 
sănătăţii de scurtă durată. 
Tot el, Dulce Victor pe data de 18 august 1997 fiind colaborator de poliţie în 
funcţie de inspector al poliţiei judiciare al CPS Centru mun. Chişinău, în biroul 509 al 
sediului pe str. Bulgara 40, bănuindu-l neîntemeiat pe cet. Maceret A. în săvârşireă 
unei infracţiuni, depăşindu-şi atribuţiile de serviciu stabilite prin Legea RM cu privire 
la poliţie art. 14, 15, 16, care reglementează condiţiile şi limitele aplicării forţei, 
mijloacelor speciale şi a armei de foc, i-a aplicat lui Maceret A. multiple lovituri cu 
bastonul de cauciuc pe diferite părţi ale corpului pe când Maceret era legat de mâini şi 
de picioare la spate, s-a aflat timp îndelungat culcat pe burtă la podea. În rezultatul 
acţiunilor lui Dulce V., Maceret A. a fost torturat şi primite boli, plăgi şi echimoze pe 
umeri, spate, antebraţe şi gambe care sunt calificate ca leziuni corporale uşoare. 
3. Împotriva sentinţei Judecătoriei Centru, mun. Chişinău din 13.10.1998, a 
declarat apel partea vătămată Maceret Alexei prin care şi-a exprimat dezacordul cu 
soluţia instanţei de fond. 
4. La judecarea apelului partea vătămată şi avocatul acesteia au solicitat 
admiterea apelului. 
Avocatul inculpatului a solicitat respingerea apelului declarat de partea vătămată 
ca depus tardiv. 
Acuzatorul de stat Radu Sâli a solicitat respingerea apelului declarat de partea 
vătămată Maceret Alexei împotriva sentinţei sentinţei Judecătoriei Centru, mun. 
Chişinău din 13.10.1998 ca fiind depus tardiv. 
5. Examinând sentinţa atacată prin prisma motivelor de apel formulate, audiind 
părţile, cercetând materialele cauzei penale, Colegiul Penal al Curţii de Apel Chişinău 
consideră necesar de a respinge, ca fiind depus peste termen, apelul declarat de partea 
vătămată Maceret Alexei împotriva sentinţei sentinţei Judecătoriei Centru, mun. 
Chişinău din 13. 1O.1998, reieşind din următoarele consideratiuni. 
5.1. În conformitate cu art. 400 alin. (1) Cod procedură penală, sentinţele pot fi 
atacate cu apel în vederea unei noi judecăr i in fapt şi în drept a cauzei, cu excepţ ia 
sentinţelor pronunţate de către instanţele judecătoreşti privind infracţiunile pentru a 
căror săvârşire legea prevede exclusiv pedea psă non privativă de libertate. 
Potrivit art. 414 Cod de procedură penală, ( 1) Instanţa de apel, judecând apelul, 
verifică legalitatea şi temeinicia hotărârii atacate în baza probelor examinate de prima 
instanţă, conform materialelor din cauza penală, şi în baza oricăror probe noi prezentate 
instanţei de apel. (2) Instanţa de apel verifică declaraţiile şi probele materiale 
examinate de prima instanţă prin citirea lor în şedinţa de judecată, cu consemnarea în 
procesul-verbal. 
Conform art. 415 alin. ( 1) pct. 1 ), lit. a) Cod procedură penală, ( 1) Instanţa de 
apel, judecând cauza în ordine de apel, adoptă una din următoarele decizii: 1) respinge 
apelul, menţinând hotărârea atacată, dacă: a) apelul a fost depus peste termen, cu 
excepţia cazurilor prevăzute în art. 402. 
5.2. Instanţa de apel reţine că potrivit art. 402 Cod procedură penală, (]) 
Termenul de apel este de 15 zile de la data pronunţării sentinţei integrale, dacă legea 
nu dispune altfel. 
Conform art. 403 Cod procedură penală, ( 1) Apelul declarat după expirarea 
termenului prevăzut de lege este considerat ca fiind făcut în termen dacă instanţa de 
apel constată că întîrzierea a fost determinată de motive întemeiate, iar apelul a fost 
declarat în cel mult 15 zile de la începerea executării pedepsei sau încasării 
despăgubirilor materiale. 
Potrivit art. 404 alin. ( 1) Cod procedură penală, ( 1) Participantul la proces care 
a lipsit atât la judecarea, cât şi la pronunţarea sentinţei şi nu a fost informat despre 
adoptarea sentinţei poate declara apel şi peste termen, dar nu mai târziu de 15 zile de 
la data începerii executării pedepsei sau încasării despăgubirilor materiale. 
5.3. Astfel, Colegiul penal a reţinut că sentinţa de condamnare în privinţa 
inculpatului Dulce Victor în comiterea infracţiunii prevăzute de art. 185 alin. (3), Cod 
penal a fost pronunţată integral la data de 13 octombrie 1998. 
Nefiind de acord cu sentinţa Judecătoriei Centru, mun. Chişinău din 13.10.1998, 
partea vătămată Maceret Alexei a contestat-o cu apel, cererea de apel fiind depusă la 
data de 15 februarie 2021. 
5.4. Instanţa de apel notează că termenul de apel este un termen procesual legal, 
durata lui fiind stabilită prin lege. El este absolut şi are caracter imperativ, adică 
depăşirea lui atrage decăderea din dreptul de a exercita calea de atac, iar dacă totuşi 
apelul a fost declarat după expirarea termenului, el urmează a fi respins ca tardiv, cu 
excepţia când întârzierea a fost determinată de motive întemeiate. 
Conform art. 402 Cod procedură penală, ( 1) Termenul de apel este de 15 zile de 
la data pronunţării sentinţei integrale, dacă legea nu dispune altfel. 
Potrivit art. 230 alin. (2) Cod procedură penală, în cazul în care pentru 
exercitarea unui drept procesual este prevăzut un anumit termen, nerespectarea acestuia 
impune pierderea dreptului procesual şi nulitatea actului efectuat peste termen. 
5.5. Analizând materialele cauzei penale, Colegiul Penal constată că de la 
pronunţarea sentinţei au trecut mai mult de 12 ani. 
5.6. Reieşind din prevederile art. 402 Cod procedură penală, instanţa de apel 
notează că în SP,eţă, termenul de declarare a apelului urmează a fi calculat începând cu 
data de 13 octombrie 1998 şi care a expirat la data de 26 octombrie 1998 ( conform 
termenului de atacare a hotărârii în acel moment), aceasta fiind şi ultima zi pentru 
declararea apelului, însă cererea de apel formulată de Maceret Alexei a fost depusă 
după ultima dată de declarare a apelului, şi anume la data de 15 februarie 2021, adică 
mai bine de 22 ani. 
Ca de altfel, sentinţa adoptată la 13.10.1998 a fost pusă în executare şi executată. 
Totodată, Colegiul Penal relevă că apelantul nu a invocat careva motive 
pertinente de omitere a termenului de declarare a apelului, respectiv, instanţa de apel 
nu a reţinut nici un temei pentru repunerea apelantului în termenul de declarare a 
apelului. 
5.7. Având în vedere că în situaţia când instanţa de apel respinge apelul ca fiind 
depus peste termen, nu se expune asupra circumstanţelor de drept ale cauzei şi 
legalităţii hotărârii adoptate, din acest punct de vedere, nu există temei de a se expune 
asupra legalităţii şi temeiniciei sentinţei primei instanţe prin prisma criticilor invocate 
în cererea de apel declarată de părţii vătămate Maceret Alexei împotriva sentinţei 
Judecătoriei Centru, mun. Chişinău din 13.10.1998. 
6. Careva temeiuri de drept de a interveni asupra legalităţii şi temeiniciei 
sentinţei Judecătoriei Centru, mun. Chişinău din 13.10.1998, Colegiul Penal nu a 
constatat. 
În conformitate cu art.415, alin.(l); 417-419 Cod procedură penală, Colegiul penal 
al Curţii de Apel Chişinău,-
D E C I D E: 
Respinge ca depus peste termen apelul părţii vătămate Maceret Alexei împotrivc:1--a --
sentinţei Judecătoriei Centru, mun. Chişinău din 13.10.1998, şi menţine fără modificăr .., 
sentinţa Judecătoriei Centru, mun. Chişinău din 13.10.1998, privindu-l pe Dulc{ ~ ~ 
Victor. ~' ,. ·~ ? 
Decizia este executorie din momentul pronunţării, însă poate fi atacată~~ ;/4'· · 
Curtea Supremă de Justiţie a RM în termen de 30 zile. /p) / .. 
• Pronuntarea publică a hotărârii motivate la data de 08 iulie 2021, or/lfjf 00. '"" _ . =I~ . \ . " . ;; . f". 
• ... \' C) ~-I;; 
,,).~o ..,, . .'~.... ~ Preşedintele şedinţei: ~. • "4 ţif: 21 
., 070 ,. .·• \ & 
•, '••'lt //Jnsnd:!" <-· ~ 
1,.,.,.,.0.u• "-;,· ~ 
Judecători: ~ 
--