=== Перевод (ru ➜ en) ===
МОЛДОВА СУД КИШИНЕВА сектор Рышкановка 
Адрес: МД-2078, Кишинёв, ул. Киев 3, 
тел. (+373 22) 43 80 02, тел./ факс (+373 22) 43 80 02. 
эл. почта: irc(a iusticc.шd 
от инвалида первой степени Мачерет АлеJКей, 
Адрес: МД-2024 мун. Кишинёв, ул. А. Дога 30, кв. 38 
тел. (+373 22) 49 22 90, моб. +373 79-902-963 
'Э~l. почта: arhi\·~-I-O(,ц!,111a1l.co111 
ИДНП: 2000001159655 
Требование 
В Кишинёвский районный суд (сектор Рышкановка) по запросу, 
зарегистрированному под номером: № 12211 от 11.05.2021 год -был дан 
запрос на выдачу уголовных дел № 1-989 / 06; № 1-984 / 07 (№ 1-137 / 08); № 
1 а-776(№ 1 а-42 / 09) и № l ра-834/09 -ссылаясь на необходимость акта 
Апостиль ( 1961) года в количестве -по 2 -а решения на гос. языке. 
Отдельно в этом заявлении -мной был дан запрос -на получение Приговоров 
-на русском языке -так как выдачу уголовного дела № 1-989 / 06 на русском 
языке -аутентичного текста -никогда не получал. 
Также до сих пор мной не получены определения. решения и приговоры по • 
други~ Делам: № 1-984/07 (№ 1-13 7 / 08); № 1 а-776(№ 1 а-42 / 09) и № 1 ра-
834/09. 
Для того. чтобы реализовать -своё право на обжалование обвиняемого и 
публикаций оправданного лица ему были необходимы выдачи этих судебных 
решений на языке отличного от государственного -только доступного -
Мачерет. 
Помимо этого -Мачерет достаточно доступно объяснял, что указанные дела -
вошли в Оправдательное Определение Дела № 1 ра-834/09 -которое могло 
стать только Оправдательным Приговорам -в силу выдачи его аутентичного 
текста -Определения, заверенного Председателями Судов -на языке -
оправданного лица. 
Только получением -Определения 1 ра-834/09 на языке -оправданного лица -
если он не владеет гос. языком -становиться необходимым правовым 
условием чтобы только публикация в Офичал Мониторул -на двух языках -
подтверждающего право Получателя на языке оправданного лица и Право 
Получателей органов уголовного преследования и судов -ими же изданного 
Определения -чтобы оно могло счита ться Оправдательным Приговор!)м. 
Согласно -международному праву статьи 64 Конвенции о праве 
международных договоров -в рамка1~•~tт~~№-\-l~~~еж:д у Евро -

Атомом. Еврокомиссией ЕС и Молдовой с 2014 года вступил 
международный договор по обязательствам Молдовы в соблюдении нормы 
Римского статута или Закон № 1 12 и его статьи 6. 
Таким образом в соответствии именно статьи 64 Венской Конвенuии -в 
Уголовный Закон РМ -были введены императивные нормы уголовного 
международного права. 
В соответствии со статьёй 50 Римского статута -в отношении его 
применения -есть обязательство по соблюдению нормы -выдач приговоров 
и любых решений уголовного права -когда язык -участника уголовного 
судопроизводства -совпадает со следующими официальными языками 
Римского статута: анrлийский, французский, русский, испанский и китайский. 
Это официальные языки не только -Международного Уголовного Трибунала, 
но и Международного Суда ООН, рассматривающего споры в отношении -
права международных договоров -называемой Венской Конвенции 
(Австрия) 1969 года. Когда любой международный договор -имеет 
обстоятельства быть изложенными аутентичными текстами официальными 
языками обязательным условием вступления его в силу: английский, 
франпузский, испанский, русский и китайский соответственно статье 85 
Конвенции. 
Таким образом -любой процессуальный акт, так или иначе связанный с 
положениями и статьями Римского статута -в первую очередь в связи с 
нарушениями статей 5, 7 и 8 -принятий обязательной юрисдикции если есть 
обоснованное заявление -по указанным этими статьями -нарушений. 
В отношении запрашиваемого процессуального акта выдачи приговоров и 
решений. указанных в заявлении -изложенными статьёй 16 УПК РМ -
требование сразу касалось выдачи решений на аутентичных текстах -Судом -
который был неоднократно -предупреждён -о целях в соответствии с 
Законом No 133 статьёй 2 пункта или литера «ц>>. 
Мачерет путём длительных переговоров удалось -договориться о передаче -
его личного дела -в орган -правоспособный к выдаче и регистрации в 
специальном протоколе -акта выдачи -зарегистрированному под номером: 
№ 12211 от 11.05.2021 год -был дан запрос на выдачу уголовных дел № 1-
989 / 06; No 1-984 / 07 (№ 1-13 7 / 08); No 1 а-776(№ 1 а-42 / 09) и № 1 ра-834/09 -
одновременно аутентичных для Международного Уголовного Трибунала -
так как эти дела составили решение lpa-834/09 и имеют отношение к статье 
85 Римского статута и только доступном для заявителя -решений -никоtда 
не выдаваемых на языке соответственно аутентичных Венской Конвенции и 
2 
его статье 85 -в отношении права международных договоров -в отноше 
юридической реабилитации -статьи 53 Конвенции. 
В результате -были получены исключительно указанные и заверенные 
Председателем решения -на недоступном для утилизации гос. языке -
именуемых актами реституций -сославшись, что ранее были выданы 
ПЕРЕВОДЫ -которые не могут быть аутентичными текстами. 
Под эти ПЕРЕВОДЫ -браrшсь «расписки» -в которых утверждалось 
соблюдения актов -не имеющих никакой юридической силы. 
Все уверения Судов" что данный акт выдачи ПЕРЕВОДОВ -равнозначен 
Вы..1аче никогда не выдаваемых решений на языке заявителя начиная от 
Верховного и заканчивая -Судом Рышкановка -оказались ложными. 
Это наглядно продемонстрировали Уголовнике Коллегии Апелляционной 
Палаты как в отношении заявленных дел -судьями Будечи и Клевали -
обнаружившими -отсутствия актов получения на доступном языке: Мачерет 
и Олейник -Приговоров двух супругов и связанных оправдательным 
определением Дела № 1 ра-834/09" когда в отношении их обычной апелляции 
были восстановлены процессуальные сроки: 
1. Дела № 1-983/07 -Олейник 
2. Дела № 1-989/06 -Мачерет 
Несмотря на принудительно вывод из ревизионного пересмотра связанных 
дел: 
1. Дела № 1-983/07 -Олейник от 24.07.2007 года 
2. Дела № 1-984/07 -Мачерет от 24.07.2007 года 
Когда в случае обычного апелляuионного -производства -должно было быть 
обнаружены объекты: 
1. Дела № 4В-615 от 24.07.2007 года -2-е суток ареста -Мачерет. 
2. Дела № 4В-616 от 24.07.2007 года -2-е суток ареста -Олейник. 
Когда обстоятельства полной невиновности Олейник было её нахождение 
под арестом и не зависимо от факта невиновности Мачерет (Дела № 1-
989/06) в отношении -установленной истечения давности по 
правонарушению -Определением Верховного Суда -но превращённок в 
часть срока особого и строго режима применения уголовного наказания. 
3 
Атомом. Еврокомиссией ЕС и Молдовой с 2014 года вступил 
международный договор по обязательствам Молдовы в соблюдении нормы 
Римского статута и~1и Закон № 112 и его статьи 6. 
Таким образом в соответствии именно статьи 64 Венской Конвенuии -в 
Уголовный Закон РМ -были введены имлеративные нормы уголовного 
международного права. 
В соответствии со статьёй 50 Римского статута -в отношении его 
применения -есть обязательство по соблюдению нормы -выдач приговоров 
и любых решений уголовного права -когда язык -участника уголовного 
судопроизводства -совпадает со следующими официальными языками 
Римского статута: английский, французский, русский, испанский и китайский. 
Это официальные языки не только -Международного Уголовного Трибунала, 
но и Международного Суда ООН, рассматривающего споры в отношении -
права международных договоров -называемой Венской Конвенции 
(Австрия) 1969 года. Когда любой международный договор -имеет 
обстоятельства быть изложенными аутентичными текстами официальными 
языками обязательным условием вступления его в силу: английский, 
французский, испанский, русский и китайский соответственно статье 85 
Конвенции. 
Таким образом -любой процессуальный акт, так или иначе связанный с 
положениями и статьями Римского статута -в первую очередь в связи с 
нарушениями статей 5, 7 и 8 -принятий обязательной юрисдикции если есть 
обоснованное заявление -по указанным этими статьями -нарушений. 
В отношении запрашиваемого процессуального акта выдачи приговоров и 
решений. указанных в заявлении -изложенными статьёй 16 УПК РМ -
требование сразу касалось выдачи решений на аутентичных текстах -Судом -
который был неоднократно -предупреждён -о целях в соответствии с 
Законом № 133 статьёй 2 пункта или литера «U>>. 
Мачерет путём длительных переговоров удалось -договориться о передаче -
его личного дела -в орган -правоспособный к выдаче и регистрации в 
специальном протоколе -акта выдачи -зарегистрированному под номером: 
№ 12211 от 11.05.2021 год -был дан запрос на выдачу уголовных дел № 1-
989 / 06; № 1-984 / 07 (№ 1-137 / 08); No 1 а-776(№ 1 а-42 / 09) и № 1 ра-834/09 -
одновременно аутентичных для Международного Уголовного Трибунала -
так как эти дела составили решение lpa-834/09 и имеют отношение к статье 
85 Римского статута и только доступном для заявителя -решений -никогда 
не вьшаваемых на языке соответственно аутентичных Венской Конвенuйи и 
2 
его статье 85 -в отношении права международных доrоворов -в отношении 
юридической реабилитации -статьи 53 Конвенции. 
В результате -были получены исключительно указанные и заверенные 
Председателем решения -на недоступном для утилизации гос. языке -
именуемых актами реституций -сославшись, что ранее были выданы 
ПЕРЕВОДЫ -которые не могут быть аутентичными текстами. 
Под эти ПЕРЕВОДЫ -брались «расписки» -в которых утверждалось 
соблюдения актов -не имеющих никакой юридической силы. 
Все уверения Судов, что данный акт выдачи ПЕРЕВОДОВ -равнозначен 
Выдаче никогда не выдаваемых решений на языке заявителя начиная от 
Верховного и заканчивая -Судом Рышкановка -оказались ложными. 
Это наглядно продемонстрировали Уголовнике Коллегии Апелляционной 
Палаты как в отношении заявленных дел -судьями Будечи и К,11евади -
обнаружившими -отсутствия актов получения на доступном языке: Мачерет 
и Олейник -Приговоров двух супругов и связанных оправдательным 
определением Дела № lpa-834/09. когда в отношении их обычной апелляции 
были восстановлены процессуальные сроки: 
1. Дела № 1-983/07 -Олейник 
2. Дела № 1-989/06 - Мачерет 
Несмотря на принудительно вывод из ревизионного пересмотра связанных 
дел: 
1. Дела No 1-983/07 - Олейник от 24.07.2007 года 
2. Дела № 1-984/07 - Мачерет от 24.07.2007 года 
Когда в случае обычного апелляuионного -производства -должно было быть 
обнаружены объекты: 
1. Дела № 4В-615 от 24.07.2007 года -2-е суток ареста -Мачерет. 
2. Дела № 4В-616 от 24.07.2007 года -2-е суток ареста -Олейник. 
Когда обстоятельства полной невиновности Олейник было её нахождение 
под арестом и не зависимо от факта невиновности Мачерет (Дела № 1-
989/06) в отношении -установленной истечения давности по 
правонарушению -Определением Верховного Суда -но превращённой lii 
часть срока особого и строго режима применения уголовного наказания. 
3 
Атомом~ Еврокомиссией ЕС и Молдовой с 2014 года вступил 
международный зоговор по обязательствам Молдовы в соблюдении нормы 
Римского статута или Закон № 112 и его статьи 6. 
Таким образом в соответствии именно статьи 64 Венской Конвенции -в 
Уголовный Закон РМ -были введены императивные нормы уголовного 
международного права. 
В соответствии со статьёй 50 Римского статута -в отношении его 
применения -есть обязательство по соблюдению нормы -выдач приговоров 
и любых решений уголовного права -когда язык -участника уголовного 
судопроизводства -совпадает со следующими официальными языками 
Римского статута: английский, французский, русский, испанский и китайский. 
Это официальные языки не только -Международного Уголовного Трибунала, 
но и Международного Суда ООН, рассматривающего споры в отношении -
права международных договоров -называемой Венской Конвенции 
(Австрия) 1969 года. Когда любой международный договор -имеет 
обстоятельства быть изложенными аутентичными текстами официальными 
языками обязательным условием вступления его в силу: английский" 
французский, испанский, русский и китайский соответственно статье 85 
Конвенции. 
Таким образом -любой процессуальный акт, так или иначе связанный с 
положениями и статьями Римского статута -в первую очередь в связи с 
нарушениями статей 5~ 7 и 8 -принятий обязательной юрисдикции если есть 
обоснованное заявление -по указанным этими статьями -нарушений. 
В отношении запрашиваемого процессуального акта выдачи приговоров и 
решений. указанных в заявлении -изложенными статьёй 16 УПК РМ -
требование сразу касалось выдачи решений на аутентичных текстах -Судом -
который был неоднократно -предупреждён -о целях в соответствии с 
Законом № 133 статьёй 2 пункта или литера «ц►>. 
Мачерет путём длительных переговоров удалось -договориться о передаче -
его личного дела -в орган -правоспособный к выдаче и регистрации в 
специальном протоколе -акта выдачи -зарегистрированному под номером: 
№ 12211 от 1 1.05.2021 год -был дан запрос на выдачу уголовных дел.№ 1-
989 / 06; No 1-984 / 07 (№ 1-13 7 / 08); № 1 а-776(№ 1 а-42 / 09) и № 1 ра-834/09 -
одновременно аутентичных для Международного Уголовного Трибунала -
так как эти дела составили решение lpa-834/09 и имеют отношение к статье 
85 Римского статута и только доступном для заявителя -решений -никi'»гда 
не выдаваемых на языке соответственно аутентичных Венской Конвенции и 
2 
его статье 85 -в отношении права международных договоров -в отношении 
юридической реабилитации -статьи 53 Конвенции. ~ 
В результате -были получены исключительно указанные и заверенные 
Председателем решения -на недоступном для утилизаuии гос. языке -
именуемых актами реституций -сославшись, что ранее были выданы 
ПЕРЕВОДЫ -которые не могут быть аутентичными текстами. 
Под эти ПЕРЕВОДЫ -брались «расписки» -в которых утверждалось 
соблюдения актов -не имеющих никакой юридической силы. 
Все уверения Судов, что данный акт выдачи ПЕРЕВОДОВ -равнозначен 
Выдаче никогда не выдаваемых решений на языке заявителя начиная от 
Верховного и заканч:ивая -Судом Рышкановка -оказались ложными. 
Это наглядно продемонстрировали Уголовнике Коллегии Апелляционной 
Палаты как в отношении заявленных дел -судьями Будечи и Клевади -
обнаружившими -отсутствия актов получения на доступном языке: Мачерет 
и Олейник -Приговоров двух супругов и связанных оправдательным 
определением Дела № lpa-834/09. когда в отношении их обычной апелляции 
были восстановлены проuессуальные сроки: 
1. Дела № 1-983/07 -Олейник 
2. Дела № 1-989/06 -Мачерет 
Несмотря на принудительно вывод из ревизионного пересмотра связанных 
дел: 
1. Дела № 1-983/07 -Олейник от 24.07.2007 года 
2. Дела № 1-984/07 -Мачерет от 24.07.2007 года 
Когда в случае обычного апелляuионного -производства -должно было быть 
обнаружены объекты: 
1. Дела № 48-615 от 24.07.2007 года -2-е суток ареста -Мачерет. 
2. Дела № 4В-616 от 24.07.2007 года -2-е суток ареста -Олейник. 
Когда обстоятельства полной невиновности Олейник было её нахождение 
под арестом и не зависимо от факта невиновности Мачерет (Дела No 1-
989/06) в отношении -установленной истечения давности по 
правонарушению -Определением Верховного Суда -но превращённой в 
часть срока особого и строго режима применения уголовного наказания. 
3 
Таким образом Мачерет -требует предупредить Верховный Суд -о 
сделанном упущении со стороны -суда Рышкановка -когда несмотря на 
решения судей Суда Буюкань -не был исполнен запрос на выдачу 
уголовных дел № 1-989 / 06; № 1-984 / 07 (№ 1-137 / 08); No I а-776(№ 1 а-42 / 
09) и № 1 ра-834/09 -и соответственно не было никаких Протоколов -о 
выдаче решений имеющих отношение к статье 85 Римского статута и статье 
53 Конвенuии от праве международных договоров. 
Поэтому вопросу вступают в силу положения статьи 17 Римского статута, 
когда намеренно пренебрегались нормы императивного обязательного 
общего права. 
Таким образом информируя через соответствующие -международные 
структуры -прошу до решения Верховного Суда -предупредить -обман. 
Отправив соответствующие извещение -об неисполненном процессуальном 
акте -или не выдаче решений -несмотря на определения Будечи и Клевади. 
Когда «расписка» вместо Протокола -указав в нём только даты выдач 
впервые решений на только доступном для обжалований решений -для их 
реституций согласно Определению lpa-834/09. А также независимо от 
оправдательного определения Мачерет -доказательства невиновности 
согласно сведению дат Дела № 1-983/07 -Дела № 4В-616 от 24.07.2007 года• 
2-е суток ареста Олейник -убедительно доказывая -её невиновность. Но 
виновность третьих лиц. 
Я предполагаю. что все эти обстоятельства и так известны -Судебной 
инстанции" которая сама хочет найти выход из созданной -пренебрежением 
к своими прямым обязанностям -сотрудника по связям с общественностью. 
Поэтому получив указанные решения только на гос. языке -Мачерет и 
Олейник -требуют исправить созданную Вашим Судом -проблему и выдать 
согласно международным общим нормам уголовного права -на языке 
доступном и отличном от государственного -а не отправлять -за 
«ПЕРЕВОДАМИ» к «НОТАРИУСАМ». 
Аутентичный текст может быть выдан только Вашим Судом. 
Соответственно -этому -факту, мной неоднократно заявляемыми 
согласно -18107, 18194, 18108, 18110, 18111 и 18389 от 06.07.2021 и 
09.07.2021 ~ Суд Рышкановка сообщили следующее: 
[ .... ] 
Что касается уголовных дел № 1-989 / 06 и № 1-984 / 07 (№ 1-137 / 0§), 
сообщаем~ что они находятся на рассмотрении в суде Кишинева (сектор 
Буюкань). 
4 
В связи с этим мы не можем выполнить вашу заявку, поскольку на данный 
момент вышеупомянутые дела не переданы в сектор Рыюкановка мун. 
Кишинёв. 
[ .... ] 
Поэтому обращаяс1у к Виuе-председателю Суда Киши11ёва (Сектор РышканоВ1Са) Корнелий 
Гузун. требую испросить -у Верховного Суда, с uслью подтвердить факт невыдачи -указанных 
решений как аутентичных текстов решений -вносимых в акты и протоколы. 
Когда вместо указанных -заверяемых актов -предъявлялись -ни к чему не обязывающие -
расписки о получении переводов. Когда даже указанные даты -вызвали гомерический смех -
слышимый из совещательных комнат апелляционной палаты. 
Прошу принудительно иtпросить -личные дела Мачерет и Олейник, когда в силу статьи 64 
Конвенции -должна действовать -статья 29 в отношении любого запроса 110 обязательствам 
статьи 85 Римского статута. 
Если Вас интересует- Дело № 1ра-834/09 -я могу Вам дать подсказку, как Вы знаете -ошибка в 
праве -может быть. ограничена от изобличения -процессуальными сроками. 
Ошибка в факте -никогда. Поэтому я нс предлагаю Вам обнаружить, изучая Дело № 1 ра-834/09 -
Вы и так её знаете. Но чтобы Вы не сомневались в моей правоспособности- зто до1<азать. 
«МАРГ AHUOBKA ►> -вот ошибка в факте -которую сможет обнаружить судья. но никогда -наш 
прокурор. 
Поэтому каждый пункт применим -п отношении уже ошибок в праве. 
Мало кто заметит из прокуроров и национальных защитников -изучая -Определение. Ведь это 
«замаскированно)) -как первый выпад и скрыт -для не знающих применения Римского статута и 
его статьи 83 !! ! Но главное -это моя и невиновность Олейник. 
Прошу предупредить Верховный Суд -о сделанных проuессуальных упущениях, когда несмотря 
на поданную апелляцию -сели быть объективным -Виталий Будечи -именно (<расписка>> в 
получение «ПЕРЕВОДА ►> вместо Протокола -и Приговора на аутентичном тексте -заверенным 
именно Вице-председателем Суда Кишинёва ( сектор Рышкановка) Корнелий Гузун остановило 
процесс -Реституции или утилизации дел. вошедших в оправдательное определение. 
Прошу пойти навстр ечу международному Верховенству Закона . ....... 
s 

CURTEA SUPREMA DE. JU$ПT\E 
'( ~ ВЫ~Я СУ. ~~Я ПЛJIATW 
() ~ ~ ~)J_ ~"V ~:ТА -./.!!А~~ -
'\ о '-Ш~ v l ~~ i\9 tчJr(D I iJ 
с~ ~ \,i tJ ~ (l\_µf'/\A,\_ \А() r cfJ iQ)p t~ ~O.,i \fi-WV) 
~ ✓ Qw\J'\,, Vvлht\i()~~ w~ U~ L2Lt, 
' 1 Q \лА)/\Q V\AtJ_, ~ Ц)Г ~ JL ~ /чр~ 
iQ ~V\N\'v l~ \м\tQ~ С,, I ~l 
Vf°~(\) 1 ½ -ЧL/10~ ~ 
<yl~ _ Q, ~-~ v"~t r-~ · 
~-ч (-\ { У'\1 ~ i J ½( о ~ -
f ~ ~--9 lz, ~~ мL Ач-е l _ ~~L~~ь "-Ц Г 
\'Wt~ \,W-. С1{_ vlлl f"1Q_~ f1 t\,Г 
L o¼\h К ) 
tv"A 'vvv ~ ! LлО '-'Q ~ 
\¼ ~ , \1 -·1 ~ -~ ~ 
\\J ч: J\,Q_,~~ 
tVW\ ' l ' 
,... 
1 {C\-vt~/09 ·-
~ 4~ ~uVvJ~ 
0м-iL l, 11J о 9 ~ =-1 ~ 
~Vvi фvJ,J ~~~ 
J 
~ У\,,()~ --·{'7 . f !J -~ \млQ vt -
~,~W~<Lv (D 1 
~ ~ lv\A~Vp -~ . 
' ~ ·o/t -W&-~ L , CjмvlOiw 
С~\ -V\_, t 
~ ~ 
W), i -1(() ц ~ ~ )А1РЛ ~\;\_r ~ ½ ~~ 
r ~ W{ ~\/~ 
arhiv 1973 <arhiv240@gmail.com> 
IDNP: 2000001159655 
1 письмо 
arhiv 1973 <arhiv240@gmail.com> 
Кому: cac@justice.md 
Копия: colegiul.penal@ csj.md. srindepeпdencejl.dgs@gmail.com. procaionma1l@gmail.com 19 июля 2021 г., 23:31 
Все указанные отказ ы в рассмо1 рении -апелляций -формальны. Например, в Деле -у судьи Гырляну: 
• Суд Буюкань -Суды:~ Будечи -вынес Определение -после того. как в судебном заседании -был 
установлен -факт. что Мачерет -по не зависящим от него причинам -не мог обжаловат ь решение 
Бырназ -Приговор был им получен на гос. языке -исключительно в 2019 году. А факт того, что Мачерет 
-tta момент рассмотрения, когда суд установил, что Мачерет никогда е получал самого приговора на 
доступном ему языке и не мог предположить -что по тому же деянию -суд выносит Приговор -когда -
25.05.2006 года и 07.11.2006 -за лень до неожиданного привода в наручниках уже 08.11.2006 -где 
несмотря -голословные заявления прокурора -настоявшей, что: Переводчик -был!! Что само по себе 
опровергает: 
1. Сам Приговор № 1-989/06 -где Переводчика -никто не указал. 
2. Отсутствие -до сих пор Приговора на доступном языке. 
3. Сам рукописн ый текст на гос. языке 
4. Показания -записа1н·•ые -со слоА правоохранитепьных органоА. 
5. "Доказательством" -служит "вес" -подмеrенноrо мусора с пола. 
6. Наконец в отсутствие -признаний -вины. 
7. "Соглашение" -с□одипось только к уже дважды -уплаченному -штрафу. 
8. Установленный -факт нарушений статьи 4 Протокола № 7 R 2019 году Конститу1 ~ионным Судом и ВСМ!!! 
9. Само Определение Будечи -восстановившего апелляционные сроки. 
Отказ в рассмотрен ии -апелляций -формальны . Например , в Деле -у судьи Иордан -основанные уже не на 
простой языковой дискриминации -а оставлении несправедливого положениs:~ жертвы -в положении 
отсутствия Прав и Защиты -этих прав : 
Или по Статусу лица в отношении ~ безнаказанного. а значит преступного -уголовного преследования жертвы. 
Где были исполнены все ходатайства. -обвиняемого лица. 
А в"1зов свидет еля -проводившего расследования -могущего точно установить -вину и число участников, а 
также запрос в Суд мед экспертизу -где более полугода находились неопровержимые доказательства -
именно тяжкого вреда именно в отсутствии самой жертвы -что должно было быть исправлено -
Апелляционным судом -оставили неудовлстворённым ни одно их ходатайств -настоящей -жертвы пыток!!! 
Самое возмутительное -это отказ по отводам -прокурору и адвокату . 
Мачерет -многократно -заявлял -что судебное разбирательство было скрываемо от жертвы и представил 
Сертификат от 11.02.2021 года -когда ему только стало известным -о его СТАТУСЕ и нарушении 
установленным именно Судом сектор Центр -как Jus Cagens только в отношении Мачерет. А "тут" -
Апелляционная Палата и её Коллегия -внезапно "обнаружила" -ещё одно потерпевш его!!! 
Это когда Суд первой инстанции -установил даже в отсутствии -Мачерет -пытки. А при явном присутст вии -
"потерпевших" не установил 11,аже пыток!!! 
Сразу потребовал и требовал -не остав11ять, а проявить его 11равовой Статус -Жертвы!! 
Предоставив вплоть до телефонов свидетеI1ей и результаты Суд Мед экспертизы . 
На основании императивного статуса -и нормы Jus Cagens -отсутстRие в применение любых 
процессуальных сроков -сFюю предRарителhную заявку на кассацию Трибунале государства Нидерландов -
города Гааги. ~ .. 
, СО Sll ~ .. !•· .. "'~-с~ -,s-... ~ 
Мачерет т · 
:J (jus ~ogens) J_B отношении сроков и С_!!Особов -оожалований.рdf 
226К 
UP 
2-о 1 сиг;;_ l~~~~;~;i:( 
_!~~ccof1!J 
TiEI 
Е 
2f 1 
arhiv 1973 <arhiv240@gmail.com> 
,---,-
CURT ._ : USTITIEI -. • -=. -:-: ... 1/ 
•тд Е ---·--· о 
IDNP: 2000001159655 
Писем: 2 PRO - PENAlt. 
~ Z. IUL. ZOZ1 I 
Nr 
arhiv 1973 <arhiv240@gmail.com> о 2о 
Кому: cac@justice.md 
Копия: colegiul_penal@csj.md, srindependencejl.dgs@gmail.com, procaionmail@gmail.com 
Все указанные отказы в рассмотрении -апелляций -формальны_ Например, в Деле -у 
судьи Гырляну: 
• Суд Буюкань -Судья Будечи -вынес Определение -после того, как в судебном 
заседании -был установлен -факт, что Мачерет -по не зависящим от него причинам j 
-не мог обжаловать решение Бырназ -Приговор был им получен на гос. языке -
исключительно в 2019 году. А факт ТОГО, чm Мачерет -на момент рассмотреzия, / 
когда суд установил, что Мачерет никогда tfе,олучал самого приговор а на 
доступном ему языке и не мог предположить -что по тому же деянию -суд ,носит . ~ 
Приговор -когда -25.05.2006 года и 07.11.2006 -за ,ень до неожиданного привода в ~ 
наручниках уже 08.11.2006 -где несмотря -голосло'в-ные заявления прокурора '1~ 
-настоявшей, что: Переводчик -былН Что само по себе опровергает: 
1. Сам Приговор № 1-989/06 -где Переводчика -никто не указал. 
2. Отсутствие -до сих пор Приговора на доступном языке. 
3. Сам рукописный текст на гос. языке 
4. Показания -записанные -со слов правоохранительных органов. 
5_ "Доказательством11 
-служит ··вес" -подметенного мусора с пола. 
6. Наконе ц в отсутствие -признаний -вины. 
• 7. "Соглашение" -сводилось только к уже дважды -уплаченному -штрафу. 
8. Установленный -факт нарушений статьи 4 Протокола № 7 в 2019 году 
Конституционным Судом и ВСМ!!! 
9. Само Определение Будечи -восстановившего апелляционные сроки. 
Отказ в рассмотрении -апелляций -формальны. Например, в Деле -у судьи Иордан -
основанные уже не на простой языковой дискриминации -а оставлении несправедливого 
положения жертвы -в положении отсутствия Прав и Защиты -этих прав: 
Или по Статус у лица в отношении -безнаказанного, а значит преступного -уголовного 
преследования жертвы. Где были исполнены все ходатайства. -обвиняемого лица. 
~ вызов свиде теля -проводившего расследования -могущего точно установить -вину и 
~ело участников, а также запрос в Суд мед экспертизу -где более полугода 
находились неопровержимые доказательства -именно тяжкого вреда именно в отсутствии 
самой жертвы -что должно было быть исправлено -Апелляционным судом -оставили 
неудовлетворённым ни одно их ходатайств -настоящей -жертвы пыток!!! 
Самое возмут ительное -это отказ по отводам -прокурору и адвокату. 
Мачерет -многократно -заявлял -что судебное разбирательство было скрываемо от 
жертвы и представил Сертификат от 11.02.2021 года -когда ему только стало известным -
о его СТАТУС Е и нарушении установленным именно Судом сектор Центр -как Jus Lf19ens t 
только в отношении Мачерет. А "тут11 
-Апелляционная Палата и её Коллегия -внезапно 
··обнаружила" -ещё одн~отерпевшего!!! 
Это когда Суд первой инстанции -установил даже в отсутствии -Мачерет -пытки. А при 
явном присутствии -"потерпевших" не установил даже пытокН! 
Сразу потребовал и требовал -не оставлять, а проявить его правовой Статус -Жертвы!! 
Предоставив вплоть до телефонов свидетелей и результаты Суд Мед экспертизы. 
На основании императивного статуса -и нормы Jus Cagens -отсутствие в применение 
любых процессуальных сроков -свою предварительную заявку на кассацию Трибунале 
государства Нидерл андов -города Гааги. 
Мачерет 
:J Uus cogens ),в отношении сроков и способов -обжалований.рdf 
226К 
arhiv 1973 <arhiv240@gmail.com> 20 июля 2021 г., 09:57 
Кому: cac@justice.md 
Копия: colegiul. penal@csj.md, srindependencejl .dgs@gmail.com, procaion mail@gmail.com 
Скрытая: jcc@justice.md, jchisinau@justice.md 
Это предварительная кассация с целью -предупредить Верховный Суд -свои -права на 
сроки обжалований -по 2-м решениям -Коллегий Апелляционной Палаты -цитируя -на 
недоступном для жертвы -языке: 
--Respinge са depus peste termen apelul pan;ii vatamate Maceret Alexei impotriva Decizia este 
executorie din momentul pronuntarii, insa Curtea Suprema de JusЩie а RM in termen de 30 zile 
sentinta Judecato riei Centru, mun. Chi~inau din 13.10.1998 , privindu-1 ре Dulce Victor. 
Decizia este executorie din momentul pronuntarii, insa poate fi atacatam-;; . 
Я Мачерет Алексей -будучи заявленным в статусе -жертвы пыток -установленного -
Статуса по Приговору Дела № 1-568 /98-хоть до сих пор НЕ получил Определение от 
Апелляционной Палаты по Делу -Dosaru/nr. la-432/21- на доступном для жертвы и одном 
из пяти официальных языков Уголовного Трибунала -языке, а только согласно 
назначенной дате -на гос. языке: Pronuntarea puЫica а hotararii motivate la data de 08 iulie 
2021 ,ога 11.00. 
Также обстоит с делом Апелляционной Коллегии -по делу рассматриваемого Судьёй 
Сильвии Гырлян у 
а 
Все указанные отказы в рассмотрении -апелляций -формальны. 
Например, в Деле -у судьи Иордан -основанные на дискриминации -оставлении 
несправедливого положения жертвы -в Защиты -статьи 23 УПК РМ: 
Или по Статусу лица в отношении -безнаказанного, а значит преступного -уголовного 
преследования жертвы. Где были исполнены все ходатайства . -обвиняемого лица ~ t \J 
А вызов свидетеля -проводившего расследования -могущего точно установить -виАу и 
число участников , а также запрос в Суд мед экспертизу -где более полугода 
находились неопровержимые доказательства -именно тяжкого вреда именно в отсутствии 
самой жертвы -что должно было быть исправлено -Апелляционным судом -оставили 
неудовлетворённым ни одно их ходатайств -настоящей -жертвы пыток!!! 
Самое возмутительное -это отказ по отводам -прокурору и адвокату. 
Мачерет -многократно -заявлял -что судебное разбирательство было скрываемо от 
жертвы и представил Сертификат от 11.02.2021 года -когда ему только стало известным -
о его СТАТУСЕ и нарушении установленным именно Судом сектор Центр -как Jus C~ens 
только в отношении Мачерет. А "тут" -Апелляционная Палата и её Коллегия -внезапно "./ 
11заявила'1 
-что Мачерет -был не жертвой -а жертвой был якобы -другой по степени -
полученных побоев!Н 
Это когда Суд первой инстанции -установил даже в отсутствии -самого Мачерет -и этого 
не мог отрицать обвиняемый -применением пытки. Где Дулча -не просто -•·признал" -а 
настаивал, что единственно к кому он их применил -это был Мачерет. В отношении тех 
кого -Суд "побочно11 
-установил пытки -даже не было расследовано и снятые побои 
имели -декларативный характер. Так как Мачерет -был не просто похищен и связан 
снятым -с заломленными и лежащего на земле -ремня. НЕ НАРУЧНИКОВ. Никаких -
АВТОМАТОВ -не было. Это приём -чтобы -принудить Суд обращать внимание -Суда не 
на Пытки -а на "возможное" применение огнестрельного оружия -и, следовательно, 
квалифицироват ь -'·превышение служебными полномочиями!!! 
Дулча -был осуждён не за пытки, а лишь за превышение служебных полномочий!! 
И ему удавалось -уйти от ответственности -за пыткиН! На основании нарушений 
предписаний Суда -не поддерживать 5 лет -контактов с сотрудниками 
правоохранительных органов!!! Вместо этого -он не просто "подцерживал" -но используя 
свои контакты -преследовал и казнил проявленные судом первой инстанции -ПРАВА 
ЖЕРТВЫ ПЫТОК . 
Это и стало -первым делом № 272/03 и вторым Делом № 1-989/Об!Н 
Мачерет потребовал и требовал -не оставлять безнаказанными не просто сами пытки, а 
воспользоваться , восстановив Статус -Жертвы -установить Преступление против 
Правосудия!! Чтобы установить, что -Дело № 272/03 -создано искусственно -теми, кто 
"поддержал·· -"Превышение служебными полномочиями" и отрицал применение пыток и 
соучастие в них других лиц!! 
Предоставив вплоть до телефо _нов -Прокурора, проводившего следственные действия: и 
свидетелей, и результаты Суд Мед экспертизы. 
Ведь результаты суд мед экспертизы -не были представлены Суду Центра. А только 
расписка -о не возможной явке в КПС -за украденными под видом ••изъятие" -
значительных в то время -валютных средств. Не "законных" только в следствии -не 
задекларированной "валюты" . 
Покупательная способность -ввиду "купонов" к современному лею в сотни раз!!' Это не 
просто 5 тысяч долларовП Это 5 тысяч долларов в 1997 году!!! 
Мачерет сразу же ещё в 2018 году -не-зная ни чего о Суде по Делу № 1-568/98 заявил через 
Комитет ООН -Дирэ Тлади ••классическое нарушение нормы" и по Ответу и ссылке в нём 
стал зарегистрированным членом в библиотеке ООН -только сейчас в 2021 году!!! Где в 
ответе и пройдя по ссылке ему было предложено -на основаниях Выводов -найти грубое 
нарушение Jus C~ens предшествующее согласно расчётам -И.И. ООН- это направило 
его поиски. которые и привели к присвоению ко всему его Делу -императивного статуса -
и нормы Jus ~gens . Свойство этой нормы исключительна и Дело может рассматриваться 
-и в отсутствие в применение любых процессуальных сроков. А любые ссылки Статута на 
любые -ссылки , когда есть любое определение1 где звучат в обосновании -отказа в 
судебном расследовании "упущенные сроки·· -создают нарушение статьи 17 -о Римском 
статуе и дают движение Делу1 как предварительную заявку на кассацию Трибунале 
государства Нидерландов -города Гааги. 
Когда национальным судом любого ранга -был установлен -Статус -Жертвы. Жертва и её 
права -должны быть обязательными препятствиями -для вменяемого уголовного 
преследования , тем более со стороны -тех органов виновных в Пытках. Статут вместе с 
его судами -больше не могут ссылаться -что они "не знали" и или им ничего не было 
известно. ЭТО СОУЧАСТИЕ!!! 
Наоборот, когда судам стало известным о регрессирующих жертву -решениях -
запрещённых по Статусу -Жертвы пыток -любого порядка -обязаны отменить и 
восстановить Права жертвы -до тех пор, пока не проведена социально -юридическая 
реабилитация. Все административные -гражданские и тем более уголовные -не подлежат 
ревизиям!! А исключительным Реституциям и только в одном направлении -к 
восстановлению Прав жертвыН! Ограничения Свобод -определяет Исковую Силу, когда 
любое ограничение -в реализации прав жертвы -установленной Судом -Суд обязан 
провозгласить -НЕ ЗАКОННЫМ. 
Жертва Пыток -расследуема -но не подсудна!! 
Это и есть основы императивного права. JUS COGENS -это не просто исключительная 
норма -делающая любое конституционно и над конституционное противоречие 
ничтожным и не дающему коллизий. Она исключая применение любой нормы -пока не 
исполнен принцип ERGA OMNES. Или обязательства для всех!!! 
Например, в Деле -у судьи Гырляну: 
• Суд Буюкань -Судья Будечи -вынес Определение -после того, как в судебном 
заседании -был установлен -факт, что Мачерет -по не зависящим от него причинам 
-не мог обжаловать решение Бырназ -Приговор был им получен на гос. s:-~зыке -
исключительно в 2019 году. А факт того, что Мачерет -на момент рассмотрения , / 
когда суд установил, что Мачерет никогдаVf _,,получал самого приговоrэа на t 
дост упном ему языке и не мог предположить -что по тому же деянию -суд выносит 
Приговор -когда -25.05.2006 года и 07.11.2006 -за tf1ень до неожиданного привода в 
наручниках уже 08.11.2006 -где несмотря -голослоЕные заявления прокурора 
-настоявшей . что : Переводчик -был!! Что само по себе опровергает: 
1. Сам Приговор № 1-989/06 -где Переводчика -никто не указал. 
2. Отсутствие -до сих пор Приговора на доступном языке. 
3. Сам рукописный текст на гос. языке 
4. Показания -записанные -со слов правоохранительных органов. 
5. "Доказательством·· -служит ··вес" -подметенного мусора с попа. 
6. Наконец в отсутствие -признаний -вины. 
7. "Соглашение" -сводилось только к уже дважды -уплаченному -штрафу. 
8. Установленный -факт нарушений статьи 4 Протокола № 7 в 2019 году 
Конституционным Судом и ВСМ!!! 
9. Само Определение Будечи -восстановившего апелляционные сроки. 
Конституционный Суд -вынес частное определение -даже без необходимости -
обосновывать это. Так как обращение по делу № 1-989/06 было сформулировано -
применением именно с позиции императивного права. JUS COGENS и сделав единственно 
-что может сделать любой Конституционный Суд -Статутов -когда обнаруживает норму 
Jus Cogens -направляет на реституцию -к нижестоящим судам. 
Это и было сделано в 2018 году!!! 
Вы найдёте комментарии в Определении Юрий Иордан -на те же действия в отношении 
дела Дулча от ВСМ!!! 
Поэтому Мачерет обращается, как есть в следствии -отказа -адвоката, получавшего 
прямые инструкции от Генпрокурора -как "помочь" скрыть преступление против 
национальной системы правосудия. Поэтому только узнав в последний момент -Отвод 
,адвокату -который в нарушении инструкций -отказался -заявить кассацию по делу Дулча 
-сославшись на отсутствие его фамилии в Протоколах Судебного разбирательства и 
самом Определении (там он есть и там его нет). 
Обращается к Верховному Суду об исключительной отмене всех заявленных и не 
заявленных судебных решений -как-то и каким-либо образом умаляющего Права жертвы -
по Статусу лица -когда любое оправдывающее обстоятельство или национальная норма 
обычного законодательства не применима в отношении Дела -в котором было 
установлено нарушение императивного права. JUS COGENS. 
Применением к всему Уголовному Делу Мачерет -начиная от 1998 -Реституцию -
согласовав правила применения этой нормы -с Уголовным Трибуналам -города Гааги. 
В отношении Дела -Судьи Гырбу -прошу установить -нарушенное право Мачерет -
обычного апелляционного обжалования с целью исключения любых оговорок в отношении 
-любого срока обжалования -когда Судами были допущены нарушения Jus Cogens по 
Статусу лица! ! 
Прошу принять -это заявление, как Рекурс на все решения -указанные и заявленные 
приложенными ПДФ файлами и передаю через Сервера Апелляционной Палаты и самого 
Верховного Суда -для устранения препятствующих справедливому правосудию 
ограничен 
Мачерет 
Приложе ний: б 
(jus cogen s),в отношении сроков и способов -обжалований.рdf I l/ 
:J 226К 
:J D Е С I D Е дулча.рdf 
651К 
сертификат легализующий подпись и отвественность перводчика -дающий 
силу ссылаться на самое решение а не промто_перевод и дату выдачи _самого 
решения -для не владеющего гос. языком лица.рdf 
1156К 
:J Пытки. м начало преследование жертвы.рdf 
2880К 
диск дулча.рdf 
418К 
:J Дечизе Гырбу -БЬырназ.рdf 
615К 
( { 
--\ 
Дело № 1 ra-302/21 Председателю Верховного С~да 
от иднп: 2000001 159655 
Мачерет Алексей 
ЗАЯВЛЕНИЕ 
зарегистрированное от О 1.07.2021 No 2827 (прилагается) 
Прошу Вас на основании Закона № 133 и его статьи 14 -о 3ащите персональных данных 
исправить фактическую ошибку -допущенную в Определении Дело N~ 1 ra-302/21. 
В описательной и резолютивной части -указан неверный срок. отбытый по приговору № 
1 а-42/09 от 03.02.2009 года -в отношении Определения N~ 1 ра-834/09 от 21.07.2009 года. 
Вместо 6 месяцев и 26 дней -был указан с Определении Дело№ 1 ra-302/21 -как 5 месяцев 
и неско лько дней - -так как Мачерет пробыл месяц в КПЗ. 
Откуда в связи с суровостью наказания: "особого и строгого'' режима наказания -его 
могли распределить соответственно режиму в подвал в ПУ-13. где ощущалась острая 
нехватка -койка мест. 
Само начало наказания согласно Приrовору-N~ la-42/09 -с момента задержания самого 
Мачерет -которое могло только состояться от 08.02.2009 года. 
Поскольку Апелляционная Палата проводила судебное заседание ·и оглашала Приговор -в 
отсутствием обвиняемого Мачерет 
Дело № 1 а-42/09 -было рассмотренное без самого подсудимого -поэтому там и нет 
Переводчика. 
Поэтому. когда к нему -08.02.2009 года -заявились полицейские и попросили пройти -за 
ними -Мачерет вышел из дома в одних тапочках и спортивных штанах. Полиция сразу -
поняла, что Мачерет не знает. что его осудили. 
Полиция была в курсе о приговоре -а Мачерет нет. Поэтому опасаясь неожиданной 
реакции обманом привела сначала по адресу: Владимирскую. а только затем отвезла на 
Мирон Костин в КПС сектор Рышкановка. В опорном пункте прежде. чем забрать 
телефон разрешила позвонить домой -чтобы \fHe принесли во что переодеться. 
Поэтому Переводчика -в деле I а-42/09 от 03.02.2009 года. как и Мачерет. 
Все якобы «показа ния» были переписаны из другого Дела No 1 а761 /08 в заседании -где 
Мачерет был один раз 
Согласно Приговору №.! 1 а-42/09 от 03.02.2009 года -срок начинался с момента 
задержания от 08.02.2009 года. 
Поэтому Приговор начал исполнят1.,ся от 08.02.2009 года. И поэтому у меня не было 
никакого адвоката. 
Написал и заяви.1 сам Рекурс -Начальник лагеря Мун тяну. 
Это объясняет почему он напечатан и на языке. которым не владеет Мачерет. 
Из-за условий содержания и п:юхоrо питания у осужденных почти сразу начинали · 
выпадать и шататься зубы -это слало причиной обращен11я стоматологу по поводу 
заболевшего зуба. 
Во время его удаJrения внесли инфекцию. Поэтому Мачерет ждал этапа в больницу в У-
16. В конце июня с вечера был назван на этап в больницу- Прункул. 
Утром перед самым этапом был вызван в кабинет Мунтяну. который предложил 
отказаться от этапа на Прункул и ехать этапом в ПУ-13. а от~-)да домой. ------~~:--:~=::::-::, CURTEA SUPREMA DE. JUiTIT1E 
В Ь\ С ш ~ у I я Пl J) т 
-!:~~ ---g J'~,:::;----{ 1 
N9 
----- -
-
Неrховно,rу С) ..J) Мо:1,.1овы в отношении 
нарушения Jus Cogens от ИДНПi 
2000001159655 -ннва:ш,.1а 11ервой группы 
Мачерет А:1екссй 
Адреса -сш ·.-шсно ИДНI 1 -жертвы пыток и 
Актора 
Д\А,,-t LлР ~ /;;; ( 
V-.,,011 v"yt ~ · у 
Кассашюнная Жа.:юба как конкретизация ранее поданных жа.106 -в которых 
бы:1 сов\lсщённо соб~но;1сны все ус:ювия по 11ринятию кассации -
форщ1..1ыюi1 стороны Вонроса. 
Апс:1:1яш1я каса:1ась -остан:1с1шя бс:ншказанны,ш пы П)К в отсутствии 
г:швного 3ШШ1t н::1я 11 1ютср11сншс1 -о. 
Выяснения llpJPll1H нс о:ншКО\1-lСНИЯ С ре3у.·1ьтаташ -I расС\ютрения жаw1обы 
г:швноп) ·.шяшпс:1я 11 1юл:р11свшего -из.1ш -аю нижсс:1с,.1уюшее. 
Оставив белшк:.ванны,ш нытки -су.,1ьёй по уrо.1овно\1у прес.1едованию с 
учаспtс\t нрокурора. Кос.: .. ш 11роводи\lос судебное расс.;1сдованис -на 
основш1ш1 11р11сутстюш :шн. 11рава 11 свободы. которых бы:ш затронуты -не 
,юг:ю бьпъ Jавсршсно. 
Ве;1ь но:1учин 11rи нштс:1ьныс 110каJания -нря,ю укюавшсго по,.1су.,1и,10го -
ЧТО ,JciicTBlП ~--lhHO Ilp11\ICШCI IIЫ гки В ОПЮШСНШI г:швного заявите"1я И 
rютср11свшсго. С);! rасС\ютре.1 то.1ько жа:юбы на не :шконные действия и 
акты оr1 -шш ~то:ювноп) 11рсс:1сдования и ор1·ана. осущсств:1яюшеrо 
с11ешш.1ьн) ю r<ныскН) ю ,1сятс:1ыюсть. ,J.руп1х .11ш чьи права и 3аконные 
интересы. 1юбоtшо бы.ш нарушены нн,ш ор1·юш,ш 1ю не связанны,~· 
собьпъЯ\t с дс:нш о пытках. 
1 т 
И'.3 ,штсrш1 :юв )tc.·ia № 1-568/98 -·но)'() су;_щ в отсутствие доказательств 
наrушсншf. н отношсшш третьих :11щ. нрава и свобо,1ы которых бы.1и 
-.штронуты ) :юв:1створсю1с,1 не свюанной с ни,ш жа.1обой. I~11e \1Ы не види,1 
на основашш свюи 11:ш объектов закоююп) объе..:..~инения с ,1e"10:vi жертвы 
пыток. Трсты1 .1111щ ;.~ают объяснения и с~ ,1 счита.1 ;юказанны,1 незаконные 
,1сйстн11я 11 акты оrпша )То:юнноп) r 1рсс1с;ювания на основании -объекта 
llbПO K. 
Су..1. руково. :1Ствуясь ..:..~оюванностью при,1енённых пыток в отношении с.1учая 
г.1авноrо 3аяшпс.1я н потер11еншеrо освобо;щ.1 от уго.1овной ответственности 
-3а праншшr) 111снш1 -'33СL11пывая :нщ чьи нрава и Jаконные интересы -бы.1и 
не свюанны с 1юкюш111я,ш :~анны,ш 110:1 пытю:1,ш. но нс освобо..1и.1 от 
уго :ювной отвстствснносп1 установ:1енную жсrтну пыток. 
В отношсн1ш тр~тыtх ~шн нс одноп) у1юшншния. чтобы их принужда.1и 
,1авать 11ро себя 1юкюшшя ;10.1жноспю,1у ЛШ) -основного признака -пыток. 
Та1ш,1 обrазо,1 в нарушенн11 и действия слпьи 53 Венской Конвенции 1969 
П).:щ о ;1сйспнш -,1сж;1у наро~1ных ,:юпнюrов по 11равu\1 Че.1овека. бы.аи 
нар~ шсны бюовыс 11r,шщш1ы н,шсrатинного су..:..~онроизво;.~ства при 
расС\ютрсюш де"1а связанное с объекто,1 jus cogens -в отсутствии главного 
заяв11те:1я и 1ютер11свшсго от такого наrушения. 
1 ·:швньш ,1ока'3uтс:н}стно,1. 11 с.1уж11т нс освс ;10,1:1еннс жертвы. Потерпевшее 
:шцо нu'1срсшю -т.-1ько с11устя 22 1·о;ш 11 7 \tссяцсв -с rс]у;1ьтаrа\1И 
rасоютрсн11я жu.юбы -~ 3нuвшсп) C:I) чаПно о событиях~ 
1. су..:..~сбнш ·о 11ршвводства: щ~ста 11 нr,с,1сшt. 
,., ньн-н:ссшш I lrип)вора 
3. ,Пс.ю № 1-SбХ 9Х 
4. 1 Ipouccc) а:rыю\1 качестве -жертвы пыток. 
Ноньш объскто,1 нарушения -- ·но приятие А11с"1:1яuионны\1 Су.:ю .м протеста 
прокуроru в Л11с.1:1ящюнноН I lа:штс --шявившсп1 в нарушении статьи 23 
YI IK РМ "ун) шснный сrок" на жа:юбу -жертвы 11ыток. 
2 
r)то происхо;ш:ю в отсутствии г:швного обВJIНЯС\ЮГО процесса. 
Интересы обшшяс,юп) - ·.шш11ща_1 иск;ночите.]ьно прокурор. 
Л,:.(ноки 1 1 ю;tсу~1ююго то_1ько rю,:..иержа:1 110зицию I IрокУрора. указавшего 
«у11ущснньш сроко\Р> ·шяв:1снную в сrок а11с_т1яш110 жертвы. 
1 Iрокурор 11р11шс1 сторОН) -в ОТС\'ТСТВИС ООВИНЯС\ЮП) в пытках _1иuа. 
,, 
Прокурор -нс 11рсдслш1с1 н судебную инстанцию не о,:.tного 
соответствующего \lатср1ш_ ·1а и ;юка ·.штс:1ьства -что пропущен вообще какой­
:11160 срок. 
Иск:1юч11тс:1ь110 -1аяв111 ·с:1ь 11rс ;[слш1с1 .:юкшатс_ ·1ьстна. и Сертификат 
подписанный l Iрсдсс,:.штс:1с,1 Суда сектор 1 ~ентр -по.:.tтверждающий дату. и 
срок на апе.т1яшюннос обжа.1овшшс. 
1 Iре:.1став:н:ш1ыП сертификат Cy;ra сектор 1 {ентр -датой по:1учения и 
B03HIIКIШl\1 обстоятс. г1ьстно\t -на обжа:юванис -С \10\1СНТа. когда только 
ста:ю нзвсстны,1 t) ,1сстс и вре,1сш1 и состоявшегося су,1а -и о неведении 
са,юП жертвы о ,:tc_1c № 1-56-К ,ЧХ. 
Сю1 Ссрт11ф11кат (Ус1с:1ыю н са,ю /k.ю N~ l -56R '9Х -пrош:ю специа.,1ьное 
Апости:шроншшс II рсгнс грацию -на П)Су;щr,ство Нидер:шнды -в частности 
HJfI0.1 1 ·ш1п1 -ю1сющсго тс11срь си:1у ,1еж,:~ународного Сертификата. 
В со<л нстствш1 с 1ю_южсн11юш статьи 4-1-4 ч. ( 1) пункт 6) УПК Судебные . ., 
rсшения ,ю1·у 1· быть обжа;юваны в кассашюнно~t порядке с uе:1ью 
11справ:1сния 11равовых ошибок . ..1011ушенных су,:хебны,ш инстанuия~ш, 
расс,штриванш11ш1 ,.1.с:ю 110 существ) в с:1~ чае. ес;ш обжа"1ованное решение 
нс содержит ,юпшов. на которых оно основывается. 
Таю1\1 обrа:ю,1. ю1ж;tый чс:ювек И\tест 11rаво на спранедлшое и открытое 
су.:.tебнос r~в611rатс.1ь~тно н разу:ш1ыс croi-.:11 НС]3ННСИ\1Ы\I 11 
бсс11рнстrJсп1ы,1 с~ :10,1. соцанньш на (К1ювш11ш закона. который 
прннюшст рсшсн11с :шбо о нарушсн1111 с1·0 граж,:~анских нрав и обязанностей . 
. 11160. 1ю существу. :1юбоп) ~л):ювноп) обвинения щ:ютив него. Согласно 
по.1ожею1я,1 стать11 7 Yl IK. У,,о:ювное су..JО11роизводство осуществ.1яется в 
строн)\1 сшпнсн:твии с об1нспр1внаш1ы,ш щшш1шш,ш и нор.\.13:\,IИ 
,1сж ;{уш1ро,J,нон.) 11rави. \tL·ж.:J.унаро,111ы,ш ,:юншора,ш. одной из сторон 
которых яв:1ястся Рсс11уб~шка Мо:1,:.tова. пож)жсния,ш Конституции 
Респуб.1икн Мо:1;юва и настоящего кодекса. 
з 
Сог:шсно су,:1сбной 11µuкт11кс Евронсйского Cy.Ja по Правю.1 Человека по де:ту 
1 ·yr1·) rова 11rотив Мо:1;ювы (rсшение от 16.09.1009). бьсю 1Iостанов,;1ено. что 
в:шсти все1 ·,1u ;ю.-1жны 11ри:шппь ссrьё3ныс уси.л1я. чтобы вь1яснить. что 
пртвоuсю. 11 нс :ю:liкны 1ю.шгаться на 1нк11сшные ил1 необоснованные 
выво.J.ы. }!сi1стн11я о прскµащении µасс:1сдования и"1и обосновании их на 
своих рсшснш1х и о 11р11няпш всех rю) ,1ных 11 ;юступных ,1ср ,1;1я 
11рсдостав:1с1111я ;юказатс.-1ьств в отношение 11rоисшествия. 
Суд ;.ю:1жсн rасоютреть и указать но каж,10:v~у заяв"1ению. арrу\tенту. 
асш:кт) нарушсння 11rавоных по;южений. у1ю\1янутых в ло,1 отношении в 
заяв:1еюш. н соответствии с ·пи\ш nо"1ожею -1я\1и. законодатель nрямо 
пре...1ус:шнре:1 активную ро"1ь расс.1едования во всех аспектах~ по.1ных и 
объективных обстоятс:1ы:тва де"1а. И:ш. не высказывание по отношению 
заяв:1сн11я. щшраншшастся к то\1у. ч10 сн)роны нс бы"111 допрошены. 
Со1 ·.шсно 11rшкн1кс ECI IЧ. в де:н~ Фо\шн против Мо.1довы. ЕСПЧ 
ПOCПlНOBJI.Ja. ЧТО rо:1ь \10П1ВИрОВ3ННОГО rclJICHJIЯ СОСТОИТ В 10-1. чтобы 
;юкюать стщюнJ\1. что они бы.111 ныс:1~ 11~аны. 1;0;1сс ·1оп). ,ютивированное 
решен ltC ,J.аёт CTOJ10Ha.\t RО]\ЮЖНОСТЬ его обжа:ювать 11 ВОЗ\ЮЖНОСТЬ 
11срсс,1(нра rсшсн11я в кассац11онно,1 су,1с. То:1ько 11утё,1 принятия 
,юпшнрованного решения ,южет Н\tсть .\tесто пуб.1ичный контроль 
ад,вшистrшнш 11равосу;шя (,1с"10 HiJ"i'isaa,-i i" f,inland. § 30, решение от 
2 7. 09. 200 /; 
До cux пор указанное решение -Лl/ачерет и ж·ертва пыток не получен на 
единственно доступньпi д.1я .Л1ачерет и статье 85 Венской Конвенции -
Я3ЫКе . 
В то врс,н• как. откю ш1жсстоящего С) да о 11рс;юстав:1ении чёткого ответа на 
ря,.1 IIрнвед~нных аr1 ·у,1с1пов пре,1став:1яет собой нарушение ч. ( 1) ст. 6 
EKI IЧ. 11оско:1ьк). ~ час ·~ ника,1 нс бы:~а 11rс :юснш.-1ена воз\южность узнать. 
бы:ш :111 тп1 ar1·) ,1снты ипюрированы ил1 отк:юнсны. а в пос"1едне\1 случае -
причины ,Jднноп) т к'"ва. 
Д"1я того. что Верховный Су,1 с,юr -остановить наrушение прав t-жертвы 
11ьпок 11 от\tсшп ь незаконные rешсния А11е:1.;1яuионной I Iа:шты -Мачерет 
с:1с:.1уя 11ro11c:t~ re по J1rсступ.1ею1я,1 \tеждунаrо;хноrо уровня -без любой 
под..1сrжк11 крО\1~ -инфщ1\шрования -от ООН -просит Верховный Суд -
принять СП) кассацию как есть и оп1енить -Опреде"1ение Ко"1легии 
Апе:1:1ящюнноii I Iа:шты -объясняя. что са,1 срок В\1еняе\1ый как срок 
) 11~ щенный ни обычн) ю ш1е:с1яцшо -с:1ужит ,: .. 10кюате:1ьство,1 нарушения 
стuты1 53 Конвсншш l 96Y I o;ia в опюшсшш 110.,:ншсанных Мо"1довой 
4 
сог.1шuсн11ях н об:шсти I Iµав Чс:ювска -в отношении пыток -от 1996 года и 
обязаны б•лъ rасс:1с;юнаны как несоб.-но,1сния 11\шсµативных нор,1 -суда\1и 
Мо.-1,1овы 11 оr1 ·ана,111 у1 о:ювного 11rссж:;юван11я. 
И:ш иначе: сО1 ·:1асно 1ю.южсния,1 статьи 7 YI IK. Уrо.1овное 
судопршвно.:~ство осущсств.1яется в стµого,1 соответствии с 
общепр1вншшы,111 11µшщшш,ш 11 нор,tа\Ш ,1сж..1унаро.1ного нрава .. 
\IСЖдунаrо ;tнЫ\111 ,"ЮП)Воr"шll. о;нюП IП 
стоrон котоrы\. нн.1ясн~я Рсс11уб:111ка Мо:сюва. по.южения,ш КонстиТ) uии 
Рсс11уб:в1ю 1 \!10.1,tона 11 нас1ояшсп) ~о;tскса. 
Со1 ·:шсно 
статье 20 Конспп~ ш111 Рсс11уб:шю1 Мо:1;.юва. каж.Jый че.1овек И\1еет право на 
')ффскпшнос ~ ;юв:1спюрсн11с (П С) да в с:1учш: наrушсния его прав. свобод и 
шпеrссов. 
В го врс,1я ю1к отказ нижестоящего су,1а о пре,1остав.1ении чёткоrо ответа на 
ряд приве..1ённых арг~ \tснтов пr,сдстав.-1яет собой нарушение ч. ( 1) ст. 6 
ЕЮ IЧ. 1юско:11>к~. участн11ка,1 нс бы.-ш щ1с;юстав:1ена во3,южность узнать. 
бы:111 :ш п11 ар1·у,1снты ипюрированы 1..-111 отк.1онсны. а в пос,.,1е,1не,1 с,.,1учае -
причины .:tш11юго откая1. 
Ссы:шяс1) на 1ю:южсн11с снпы1 251. ➔➔➔. ➔➔7--Ц9 ч. ( l) 11. 2) бук. с) Уго.1овно 
11ронсссуа. J hHOJ ·о 
ко.Jскса. у,J,ов.1снюr11ть кассашюннос ·_шяв.-1сннс заявнте:1я Мачерет А:1ексея. 
отк:юшпь :шк:rючснис Л11с:1.1я111юнноrо Суда в отношении при,~енения 
:11обоп.1 11rонсссуа:1ьноп1 сrока к ;1е:1у свюанно,1у с наµушение,1 статьи 53 
Венской Коннс1щ11н 11 1нвначсний Рсслпуш111 всех дс:1. которые начитают 
ссы:шться на нроuссс~ а:1ьныс сроки в тношении за11ошиты прав жертвы 
пыток. 
5 
Уголовной Коллегии Верховного Суда 
Республики Молдова• 
адрес: мун. Кишинёв ул. Колганечану, 70 
от Потерпевшего инвалида первой 
группы Мачерет Алексей 
адрес: мун. Кишинёв ул. А. Дога, 30 кв 38 
ИДНП: 2000001159655 
Тел. 022492290 н :vtoб. 079902963 
Ответчик: Осужденный- за 
шоу потребление служебным 
положение:vt или статьи 185 ч .. 2 УК РМ 
( 1961) 
Кассаuионное исключительное обжалование -rешения пер вой- инстанции 
Суда сектор Центр от 13.1 О.] 998 года и наращений-допущенных Уголовной 
Коллегией Апе"1.[fяшюнной Палаты -в отношении восстановленного срока 
апелляционного срока -первой инстанuии. 
Так как: 
о ~ ...,, 
снонан11я\111 ,.1;1я отмены судеонь1х 1юста1ювлснш1 кассац11онным судом 
являются несоответствие выводов суда фактическим обстоятельствам дела и 
нарушение ноr:\1 м'1териа:1ыюrо или r1ронессуального Г1рава. 
Такими обстоятельства\rш стали: 
1. Подача апелляuиош-юй жалобы соответственно статьям 401 -405 был 
получен -сертификат от 10.02.2021. 
2. Дело № 1-568 /9Х от 13.10.1998 Суд первой инстанции -установил дату 
-Приговора- сертификат от 10.02.2021. 
3. Основное обстоятельство -это дата выдачи Приговора- на 
единствсшю доступном для не судимой жертвы пыток -русском языке. 
4. В соответствии со статьёй 16 УПК РМ О Мачерет не относился у 
ош1сывае:\юЙ катсгоrии: rюдозревас,1ый. обвиняемый или подсудимый. 
Мачерет просит отменить решение прилагаемое и ранее высланное и 
физически заявленное по Делу и решению Апеллянионной Палаты в 
отношении буквального определения Судьи -Иордан соответствии со 
1 р 
сппьяt\1и 251. 443-444 УПК РМ -в деле об установлении Статуса -жертвы 
пыток и его прав Актора. когда: 
Alexander Orakhelashvili, Peremptory Norms in International Law (OxfordJ 
Oxford University Press, 2006 ), р. 142 («Ещё одно последствие 
объектинной недейстнитсльности н соотнетстнии со статьёй 53 ... 
состоит в томJ что статус, позволяющий ссылаться на 
недействительность, принадлежит не только участникам договора»). 
И в дальнейшем для сохранения -несправедливого положения -жертвы 
·применялись: 
1. Отсутствие правомочий (статьи 46 и 4 7); 
2. ошибка (статья 48); 
3. обман ( статья. 49); 
4. подку II представителя государства (статья 51); 
5. принуждение (статья 52). 
Таким образом, формулирование оговорки к положению связанного с 
подобной ситуацией договора не означало бы оговорки в отношении 
нормы jus cogens. Вместе с тем оrоворкаJ которая ограничивает 
осущестнление этого права той или иной расовой группой или 
исключает ту или иную расовую группу из процесса осуществления 
этого договорного права, представляла бы собой нарушение 
общепризнанной нормы jus cogens, запрещающей расовую 
дискриминацию 176. Следовательно, таким же образом, как 
возникновение новой императивной нормы не имеет обратного 
действия н отношении права международныхдоrоворовJ оно 
аналогично не имеет обратного действия в отношении права 
ответственности государств последстния статей 53 и 64 ясны: договор, 
противоречащий норме jus cogens, является ил и становится 
недейсrвительным. Вместе стем противоречит или не противоречит 
договор норме jus cogcns можно определить только после установления 
значения договора, что можно сделать только путём применения 
правил толкования международного обычного права, изложенных в 
статьях31 и 32 Конвенции140. 
2 
ТакиГ\1 обра ·юГ\1 Уго.:1онная Коллегия- оставили положение жертвы ухудшив­
его -01101.дав фоr\1альныс 11rеnя тствия. Зная, нorмajus cogens не 
проти воречит любому сrоку- возникновение новой императивной 
нормы не имеет обратного действия в отношении права 
междун ародных договоров. 
Прошу- 1юсстановить права жертвы -срок на обжалование. 
cn=-Macheret. 
Мачере т !., 
\Jv\JJivллo о, 
ou=Jus&Omne 
О, 
УО21 -~8.0-1 
02:21 :23 
+03'00' 
3 
Верховному Суду РМ 
Мачерет инвалид группы Sever 
ИДНП: 20000001159655 
Возоажен11е жеотвы и Актооа · tv\ 
Мачерет предупреждает Уголовную Коллегию Верховного Суда о не 
получении Файла No 1 а-432/21 1-21028795-02-1 а-25022021 только доступном 
ему русском языке -поэтому в связи с дискриминацией вынужден до 
истечении 30 дней вынужден -подавать кассацию -с указанием, что само 
Определение -это пример противоречащие императивной норме общего 
международного права Uus cogens) -решение в отношении нарушения 
"Венской Конвенции о праве международных договоров" (Заключена в Вене 
23.05.1969) и её статья 53 в отношении подписанного и ратифицированного 
Молдовой своего обязательства в соблюдении международного договора о 
запрете пыток и обязательства не оставлять не расследованным и 
безнаказанным любой такой случай. 
Возражение жертвы и Актора При обязательствах по пыткам и торговле 
людьми -Молдова не может использовать -условный и какой-либо 
административный -вид наказания к виновным лицам начиная по пыткам с 
1996 года. 
Уголовной Коллегией -обязанной установить -несоблюдение Конвенции 
запрета пыток и бесчеловечного обращения в No файла 1 а-432 /21 1-21028795-
02-1 а-25022021 
Суд первой инстанции: Районный суд Чентру, муниципалитет Кишинэу 
Судья : Ион Бусуйок РЕШЕНИЕ 24 июня 2021 года Коллегия по уголовным 
делам муниципия Кишинэу Апелляционного суда Кишинева в составе: 
Председатель судебного заседания, судья Юрие Иордан Судьи: Елена 
Кожок арь и Александру Гафтон Секретарь: Даниэла Девдер 
При участии: Прокурор: Геннадий Баджурян. 
Возражение жертвы и Актора Без участия подсудимого и других 
пострадавших Суд заслушивает -Мачерет Алексей и принимает решение в 
открытом заседании -это нарушение ратифицированной Конвенции против 
пыток. Жалоба потерпевшего шла -при выкриках угроз в его сторону до 
начала заседания, которые зафиксировали специализированные СМИ. 
Рассматривая приговор Суда Чентру мун. Кишинэу от 13.10.1998 г. по 
уголовному делу о его обвинении: разведённый, ранее работал в органах 
1 
МВД, проживал в мун. Кишинёв, улица Милеску Спэтару, 9/1, кв. 51, ранее 
не судим, гражданин Республики Молдова, 
-в совершении преступления, предусмотренного ст. 185 п. (3) Кодекс 
Певала, данные о сроке рассмотрения дела: 1. ХХХ -13.10.1998 (первая 
инстанция); 2. 25.02.2021 -24.06.2021 (апелляционная инстанция); 
Возражен ие жертвы и Актора Таким образом Процедура вызова сторон не 
была оформлена в законном порядке: 
1. В отсутствии обвиняемого. 
2. В отсутствии сторон чьи интересы так или иначе затрагивалось и 
цитировалось в самом Определении Апелляционной Палаты. 
3. Нарушение Протоколов -защиты персональных данных и Закона № 133 
статьи 2 когда цели данного заседания в части 4 соответствовали пункту 
(с) -разглашение информаuии -без согласования с Уголовным 
Трибуналом -когда в открытую шли выкрики в сторону потерпевшей 
стороны. 
Возражение жертвы и Актора Далее комментируя каждый пункт в 
соответствии с Венской Конвенции -признававшей пытки нарушением " 
статьи 53 и отдельной апелляцией -где Мачерет с самого начала заявлял 
применение к делу Римского статута в соответствии с ставшим известным · 
делом Милошевича и соответственно идя навстречу государству Молдова, то 
есть возможного применение статьи 64 Конвенции. 
По поданной апелляции потерпевшей стороны на приговор Центрального 
суда , мун. Кишинёв. 
1. Приговором Центрального су да, мун. Кишинэу от 13.10.1998, 
обвиняемый Дольче Виктор Григоре был признан виновным в совершении 
преступления. преступление, предусмотренное ст. 185 ч. 
(3) Уголовный кодекс Республики Молдова (редакция 1061) и был 
приговорён в соответствии с этим законом к 5 (пяти) годам лишения 
свободы с лишением права действовать или сотрудничать с органами 
Министерства внутренних дел Республики Молдова за сроком на 5 лет. В 
соответствии со ст. 43 УПК Республики Молдова, наказание в виде 
лишение свободы в соответствии с приговором, выне сенным Дольче 
Виктору Гриrоре, считать условным сроком в один год. Мера пресечения в 
отношении Дульче Виктора -оставить ему письменно е обязательство не 
покидать место жительства. 
2 
1.1 Возражение жертвы и Актора -в соответствии с ратифицированной 
Молдовой Конвенцией 1996 года -запрета пыток -условный срок не 
применим к делу. 
Применение -условного срока и термин суда: «пытка» первой инстанции -
доказывает нарушение статьи 53 Конвенции. 
2. Для вынесения решения по рассматриваемому приговору суд первой 
инстанции установил, что Дульче Виктор, назначенный сотрудником полиции 
на должность инспектора судебной полиции мун. Кишинэу, 17 июля 1997 г., 
находился в г. выполнение функции в составе оперативной группы примерно в 
02:00 на пересечении улиu Измайловской и М. Варлама в Кишинёве подошло 
к гр. Алексей Мачерет, сидевший с гр. Джемиртан С. и без каких-либо причин 
для превышения служебных обязанностей, установленных Законом 
Респуб лики Молдова о полиции, ст. 14, 15, 16, регламентирующий условия и 
пределы применения силы, спецсредства и огнестрельное оружие, попали 
Мачерет А. из пулемёта в спину, затем подошли к Джемиртан С. и нанесли 
несколько ударов станиной автомата по разным направлениям. стороны тела. 
2.2 Возражение жертвы и Актора -Алексей Мачерет -не знал и не видел гр. 
Джемиртан. С. -это убедительно доказывается методами «задержаний» -
Мачере т был похищен 18 августа 1997 года и вывезен в багажнике и ещё 
засветло -времени суток. 
2.3 Возражение жертвы и Актора Мачерет был похищен вечером, когда 
ещё было светло -на глазах многочисленных соседей вместо наручников, 
применивших связывание сзади рук ремнём -снятого с Мачерет. Похитителей 
-одетыми в гражданскую одежду лицами не склонными демонстрировать 
«оружие». Именно поэтому -ходатайствовал о вызове прокурора -
работающего сейчас адвокатом -Арабаджи Константина. 
В результате этих действий Алексей Мачерет получил лёгкие телесные 
повреждения в виде синяков на спине, отёка носа и ссадин в левом колене, 
которые классифицируются как лёгкие телесные повреждения с 
кратк овременным нарушением здоровья. Джемиртан С. были причинены 
судороги, раны, спутанность сознания в подбородке, ссадины и синяки на 
лице, теле, шее, груди, спине, верхних и нижних конечностях, которые 
квалифицируются как лёгкие телесные повреждения с краткосрочным 
повреждением 
3 
здоровья. Также 18 августа 1997 года Дульче Виктор был сотруднико м 
полиции в должности инспектора судебной полиции мун. Кишинэу в офисе 
509 штаба по ул. Булгара, 40, необоснованно подозревая Мачерет А. в 
совершении преступления с превышением должностньfх обязанностей, 
установленных Законом Республики Молдова о полиции ст. 14, 15, 16, 
который регулирует условия и пределы применения силы, специальных 
средств и огнестрельного оружия, нанесённых Мачерету А. множественные 
удары резиновой палкой по разным частям тела, при этом Мачерет был 
привязан по рукам и ногам к спине, он долго лежал животом на полу. В 
результате действий Дульче В. Мачерет А. подвергся пыткам и получил 
болезни, раны и синяки на плечах, спине, предплечьях и ногах, которые 
квалифиuируются как лёгкие телесные повреждения. 
2.4Возоажение жертвы и Актора -Мачерет был не просто похищен, но и 
пытаем несколько часов -при этом описываемый способ -пыток -это 
«ласточка» -но помимо неё -применили -«лом» и «противогаз». 
2.5 Возnажение жеnтвы и Актора -Факт применения «связывания сзади 
рук и ног» -это описание -запрещённой пытки -когда данное 
преступление считается завершённым при даче -показаний против себя. 
~ На приговор Суда Чентру мун. Кишинёв от 13.10.1998 потерпевший 
Мачерет Алексей подал апелляцию, в которой выразил несогласие с 
решением суда первой инстанции. 
3.1 Возражение жертвы и Актора -Алексей Мачерет, когда только стало 
известным вообще о состоявшемся суде от 11.02.2021 -случайно 
предоставленной Мачерет Приговора от 13.10.1998 году Мачерет Алексей 
подал апелляцию уже от 15.02.2021 года как лицо от которого скрыли 
место им время и его правовой статус -продолжив уголовное 
преследование в качестве -жертвы -ставшим отправным от 28.02.2003 года 
Дело № 272/2003 -продолжения инкриминирования -правонарушений по 
делу начавшегося от 18.08.1997 года. 
4. Во время рассмотрения апелляции потерпевшая сторона и ее адвокат 
просили о принятии апелляции. Адвокат ответчика просил отклонить 
апелляцию, объявленную потерпевшей стороной с опозданием. 
Государственный обвинитель Раду Шали просил отклонить апелляцию, 
4 
поданную потерпевшим Мачерет Алексеем на приговор Суда Чентру 
муниципия Кишинэу от 13.10.1998, как поданную с опозданием. 
~ 
4.1. Возражение жертвы и Актора -Алексей Мачерет, когда: 
Возражения адвоката ответчика, посчитавшего что жертва подала 
апелляцию от 26 марта 2021 года, когда Мачерет подал от 15.02.2021 года -
доказывало его принятие законной апелляцию. 
Возра жения от прокурора в нарушении статьи 23 должного защищать права 
жертв преступлений -доказывает нарушение статьи 53 Конвенции. 
4. Рассмотрев обжалованный приговор с точки зрения оснований для 
апелляции, заслушав стороны, изучив материалы уголовного дела, Коллегия 
по уголовным делам Апелляционного суда Кишинева считает необходимым 
отклонить как поданную просроченную жалобу, поданную потерпевшая 
сторона Мачерет Алексей против приговора Судебного центра мун. 
Кишинэу от 13.10.1998, исходя из следующих соображений. 
4.1 Возражение жертвы и Актора -в отношении нарушений статьи 29 
Римск ого статута 
5.1. В соответствии со ст. 400 п. ( 1) Уголовно-процессуальный кодекс: 
приговоры могут быть обжалованы в новом судебном заседании по факту и 
по закону дела, за исключением приговоров, вынесенных судами за 
правонарушения, за которые законом предусмотрено исключительно 
наказание, не связанное с лишением свободы. 
5.1.2 Возражение жертвы и Актора -Алексей Мачерет, когда в отношении 
пыток так или иначе использовались термин пыток, а применили условное 
или административное наказание -когда ратифицированное международное 
соглашение -предусматривало только реальное связанное только с лишением 
свобо ды наказания -и не предусматривало «условного наказания» -как и 
применения условно -досрочного освобождения -даже в случае 
положительной характеристики и ходатайств пенитенциарных учР.еждений -
не рассматриваться. 
Согласно ст. 414 УПК РМ, 
(1) Суд апелляционной инстанции, рассматривая жалобу, проверяет 
законность и обоснованность оспариваемого решения на основании 
доказательств, исследованных первой инстанцией, по материалам уголовного 
5 
дела и на основании новых Доказательства представлены в апелляционный 
суд. 
(2) Суд апелляционной инстанции проверяет рассмотренные первой 
инстанцией заявления и вещественные доказательства, зачитывая их в 
судебном заседании с занесением в протокол. Согласно ст. 415 п. (1) п. 1 ), 
лит. а) Уголовно-процессуальный кодекс, 
5.1.3 Возражение жертвы и Актора -в отношении проверки вещественных 
доказательств -Мачерет -буквально указал -на следующие доказательства и 
свидетеля -Арабаджи Константина -расследующего обстоятельства 
похищения и пыток Мачерет: 
Так было указанно архивное и не уничтожимое освидетельствование 
Мачерет на Короленко, 8 -доказывающее напротив тяжкий вред здоровью и 
были заявлены -ходатайства о приобщении и рассмотрении -Дела № 272/03 
и Дела № 1-989/06 -когда данные под пытками показания продолжали 
использовать и нарушали Конвенцию 53 и уже 64 -в отношении Римского 
статута -когда действие статьи 29 Римского статута -запрещает применение 
любого процессуального срока -в пользу отказа от расследований и тем 
более в апелляционных производствах -когда такой отказ квалифицируется 
как преступление против человечности и нарушений статьи 1 7 Римского 
статута -в отношении действии статьи 53 и 64 Венской Конвенции. 
(1) Апелляционный суд, рассматривая дело в порядке обжалования, 
принимает одно из следующих решений: 
1) отклоняет апелляцию, оставляя оспариваемое решение без изменения, 
если: 
а) апелляция была подана с просрочкой, кроме случаев, предусмотренных ст. 
402. 
5.2. Апелляционный суд отмечает, что согласно ст. 402 УПК РМ, Срок 
обжалования составляет I 5 дней со дня оглашения полного приговора, если 
законом не предусмотрено иное. 
5.2.2 Возражение жертвы и Актора -что предусмотрено законом и 
Конвенцией -в случаях нарушений статьи 53 -никакие ссылки на 
особенности внутреннего законодательства -неприменимы. 
6 
Согласно ст. 403 Уголовно-процессуального кодекса, 
(1) Апелляция, поданная после истечения срока, предусмо~:ренного законом, 
считается поданной в срок, если апелляционный суд н~ходит, что задержка 
была определена по уважительным причинам, и апелляция была подана в 
течение 15 дней. с начала исполнения приговора или взыскания 
материальной компенсации. 
5.2.3 Возражение жертвы и Актора -никакого начала исполнения 
приговора или взыскания материальной компенсации не наступило -а 
уважительная причина была легализована -Апостиль Сертификата -
удостоверяющего когда только стало известным об месте и времени и самом 
приговоре -жертве пыток -буквально указанным термином в Приговоре № 
l-568/98 -ну и наконец -в отсутствии жертвы основанном на обмане -и 
жертвы, и самого суда -обстоятельстве сделанном не выясняемым в 
следствии уголовного преследования -жертвы в силу не отменённых -
данных под пытками -показаний жертвы -против себя. 
5.2.4 Возра жение жертвы II Актор а -Ставшими и в 2003 году, но и в 2006 
году -причиной казни гражданских прав применением незаконного 
уголовного преследования -свойства более убедительных приговоров, когда 
задержка была определена по уважительным причинам Мачерет ничего не 
мог знать об своём статусе жертвы -пыток. 
Когда на вопрос Коллегии Мачерет представил Сертификат ответив на 
вопрос почему Мачерет не считает -пропущенным срок обжалования -
самого решения. 
Согласно ст. 404 п. (1) Уголовно-процессуальный кодекс, (1) Участник 
судебного процесса, который отсутствовал как на суде, так и при оглашении 
приговора и не был проинформирован о принятии приговора, может подать 
апелляuию после истечения срока, но не позднее. более 15 суток со дня 
начала исполнения взыскания или взыскания материальной компенсации. 
5.2.5 Возражен ие жертвы 11 Актор а -Мачерет не только отсутствовал как 
на суде, так и при оглашении приговора и не был проинформирован о 
принятии приговора -но и о месте, и времени -таким образом, что многие 
годы считал -что никакого суда не было, кроме 1-272/03 -по факту -участия 
в этом суде тех -кто пытал его в 1997 году -в отсутствии Переводчика. 
7 
5.3. Таким образом, Коллегия по уголовным делам постановила, что 
обвинительный приговор в отношении обвиняемого Дульче Виктора в 
совершении преступления, предусмотренного ст. 185 п. (3) Уголовный 
кодекс был полностью оглашён 13 октября 1998 года. 
5.3.2 Возраже н11е жертвы и Актора об оглашённом приговоре Мачерет 
стало известным согласно Сертификату от 1 1.02.20021 года именно поэтому 
его Апелляция была законной и своевременной. 
Не соглашаясь с приговором Суда Чентру, мун. Кишинэу от 13.10.1998, 
потерпевшая сторона Мачерет Алексей обжаловал его в апелляционной 
жалобе , апелляционная жалоба была подана датированной датой. 15 февраля 
2021 г. 
5.3.2 Возра жение жертвы и Актора -потерпевшая сторона Мачерет 
Алексей обжаловал его в апелляционной жалобе -в соответствии с законом -
представив свою апелляционную жалобу -спустя только четыре дня как ему 
стало только известным вообще об факте суда. 
5.4. Апелляционный суд отмечает, что срок обжалования -это 
процессуальный срок, срок которого устанавливается законом. Оно является 
абсолютным и носит императивный характер, то есть его преодоление влечёт 
за собой отмену права на обжалование, и если апелляция была заявлена 
после истечения срока, она должна быть отклонена с опозданием, кроме 
случаев, когда задержка была определена по обоснованным причинам .. 
5.4. 2 Возраж ение жертвы и Аh.аою а -то, что является абсолютным или 
носит императивный характер -определяется статьёй 53 и 64 Венской 
Конвенцией -о праве международных договоров -поэтому уже при 
нарушенной статье 53 -применяются положения Конвенции и любое 
положение национального законодательства которое только может 
противоречить -Конвенции в части императивного становиться -ничтожным 
и применяться больше не может. 
Согласно ст. 402 Уголовно-процессуального кодекса, 
( 1) Срок обжалования составляет 15 дней со дня оглашения полного 
приговора, если законом не предусмотрено иное. Согласно ст. 230 п. (2) 
Уголовно-процессуальный кодекс, в случае если для осуществления 
8 
процессуального права предусмотрен определенный срок, его несоблюдение 
влечёт утрату процессуального права и недействительность действия, 
совершенного по истечении этого срока. 
5.5. Анализируя материалы уголовного дела, Уголовная коллегия считает, 
что со дня вынесения приговора прошло более 12 лет. 
5.5.2 ВозDажен11е жеnтвы и Актоnа -в отношении нарушений статьи 53 -
никакие сроки давности не применимы -что зафиксировано статьёй 29 
Римского статута 
5.6. Исходя из положений ст. 402 УПК апелляuионный суд отмечает, что 
срок подачи апелляuии исчисляется с 13 октября 1998 г. и истёк 26 октября 
1998 г. ( согласно сроку обжалования решения в тот момент), что является 
последним днём подачи аnелляuии, но апелляционный запрос, сделанный 
Мачерет Алексеем, был подан после последней даты подачи апелляции, а 
именно 15 февраля 2021 года, т.е. Более 22 лет. Фактически приговор, 
вынесенный 13.10.1998 г.,-был исполнен и исполнен. В то же время Коллегия 
по уголовным делам обнаруживает, что заявитель не привёл каких-либо 
соответствующих причин для пропуска срока подачи апелляции, 
соответственно, суд апелляционной инстанции не сохранил никаких 
оснований для восстановления заявителя на работе в течение срока подачи 
апелляuии. 
5.6.2 ВозDажение жертвы и Актора -в отношении нарушений статьи 53 -
никакие сроки давности не применимы -что зафиксировано статьёй 29 
Римского статута. 
5.7. Учитывая, что в ситуаuии, когда апелляционный суд отклоняет 
апелляционную жалобу как просроченную, он не комментирует юридические 
обстоятельства дела и законность принятого решения, с этой точки зрения 
нет оснований комментировать законность и обоснованность приговора 
первой инстанции в свете критики, высказанной в апелляционной жалобе 
потерпевшей стороны Мачерета Алексея на приговор Суда Чентру 
муниципия Кишинэу от 13.10.1998. 
5.7.2 Возражение жертвы и Актора -учитывая, что в ситуации, когда 
апелляционный суд отклоняет апелляционную жалобу как просроченную -
необходимо ознакомление с аудиофайлами представленные также в качестве 
доказательства -нарушения статьи 53 Конвенции -из которых исходит, что: 
9 
5.7.2 а) Возюажен11е жеютвы II Актоюа -учитывая Решение в отношении 
применения: пропушенного срока на апелляцию исходило и было 
основанным на обмане -со стороны -адвоката обвиняемого -и в силу его 
апелляционного заявления, что якобы Мачерет подал апелляционную жалобу 
не 15.02.2021 года, а 26 марта 2021 года. 
5.7.2 6) Возюажение жертвы и Актоюа именно в связи с тем, что Уголовная 
Коллегия стала уточнять -у самого Мачерет -не какого числа -а почему 
Мачерет считает её поданной в срок -создало причину не рассмотрения 
обстоятельств самого дела -доказываюшего нарушение статьи 53 Конвенции 
и следовательно не применимость безнаказанности ориентированной на 
какие либо сроки. 
6. Коллегия по уголовным делам не нашла никаких правовых оснований для 
вмешательства в вопрос о законности и действительности приговора Суда 
Чентру муниципия Кишинэу от 13.10.1998. В соответствии с пунктом (1) 
статьи 415; 417-419 Уголовно-процессуальный кодекс, Коллегия по 
уголовным делам Апелляционного суда Кишинева, 
6.2 Возюажение жеютвы и Актора -только обращение в таких делах к 
международному праву или буквальной Венской Конвенции -о праве 
международных договоров -на которые письменно и устно ссылался 
Мачерет -настолько императивной -насколько понятен этот принцип и 
правило, когда любое национальное и обще международно е право 
становиться ничтожными 
РЕШАЕТ: отклоняет просроченную жалобу потерпевшего Мачерета 
Алексея на: 1 -а--приговор Центрального суда, мун. Кишинёв без 
изменения., приговор Центрального суда мун. Кишинёв от 13.10.1998 в 
отношении Дульче 
Решение подлежит исполнению с момента оглашения, но может быть 
обжаловано в Верховный суд Республики Молдова в течение 30 дней. 
Публичное оглашение мотивированного решения 8 июля 2021 г. 
Возражение жертвы и Актоюа: 
Когда безусловно речь об нарушении статьи 53 и 64 Конвенции -а 
применялись -процес суальные сроки когда есть Сертификат -
доказывающий -что обстоятельство его настоящего статуса жертвы -пыток -
10 
{ скрывалось и он подвергался уголовному преследования -для того, чтобы 
Мачерет никогда не стали известными -эти обстоятельства нарушений 
статьи 53 -имеющий характер -долговременного, систематяческого -а 
сейчас когда об этом только стало известным -грубого нарушения статьи 53 
прав и свобод , когда в силу того, что нарушалась статья 53 Конвенции -о 
праве международных договоров -поставивших под сомнение исполнение 
Молдовой своих обязательств не только по делу Мачерет, но и в отношении 
-других международных договоров -требует отменить данное решение в 
соответствии с прямым несоблюдением международных норм уголовного 
законо дательства и оставления безнаказанными преступления -против 
человечности имеющего признаки расовой дискриминации в случае отказа 
отмены Определения -о применений к делу исключительно Статьи 66 
Процедура судебного разбирательства, арбитража и примирения 
Если в течение 12 месяцев после даты, когда было сформулировано 
возражение, не было достигнуто никакого решения в соответствии с Пунктом 
3 статьи 65, то применяется следующая процедура: 
а) любая из сторон в споре о применении или толковании статей 53 или 64 
может передать его, путём письменного заявления, на решение 
Международного Суда, если только стороны не договорятся с общего 
согласия передать этот спор на арбитраж. 
cn=Macheret, о, 
ou-Ju s&Omnes, 
email=arhiv240@9 
м mail с=; О ,_.-JТ-._.._ __ 
ачереi о~. ~--
1 ; : +оЗ'ОО' 
l 
')'l {1/01 1-0 Ц 
ИЛ \, { r (J Z,,, 
11 
arhiv 1973 <arhiv240@gmai l.com> 
~ 
Почем у дело связанно с возни кновением 
императивной нормы 
Писем: 4 
arhiv 1973 <arhiv240@gmail.com> 24 августа 2021 г.1 21 :49 
Кому: colegiul.penal@csj.md 
Копия: jcc@justice.md 
Скрытая: Euro-Ombudsman <EO@ombudsman.europa.eu>, 
srindependencejl.dgs@gmail.com 
О и в подтверждении даты выдачи приговора по уголо вному делу 
№ 1-568/98 в переводе на русский язык, суд Кишинэу, 
месторасположение центр сообщает, что вышеуказанный 
приговор в переводе на русский язык был выдан вам 11.02.2021 
Представлены двумя независимыми друг от друга Апостиле: 
Сам приговор файлы ниже: 
aD И.о . председателя Суда Кишинэу , местоположение.рdf 
• 1. файл: "№ 1-568_98. апостилированное пдф" -Апостиле 
приг овора 
2. файл: "11.02.20021 + пдф" -Апостиле даты, когда только 
вообще стало известным 
Настоящей причиной -отказа в судебных рассл едованиях -стали 
представленные файлом: 
"И. о председателя Суда Кишин эу, местоположение ... пдф". 
Но отказом в расследо вании -стало -определение "законности" -
уголовного преследование жертвы. Именно следстви е этого 
уголовного преследование стало -ложное обвинени е в феврале 
2003 года и в следствии -изменений УК РМ -когда -стали 
всплывать обстоятельст ва в 2006 году. Где несмотря на 
амнистию от 2004 года -запросы в суд сектор Центр -начался 
только после решения -судьи Бырназ уже не опасаяс ь, что 
Мачерет может стать -"свидетелем и потерпевшим" в отношении -
пытавших Мачерет в 1997 году. 
Поэтому -Антонов -начал запрашивать материалы -у Суда 
сектор Центр в феврале 2007 года. 
До этого в январе -феврале -Суд сектор Центр -запрашивал -в 
Регистре МВД -место нахождение Мачерет. 
Понятно только сейчас, что Суд сектор искал Мачерет, для того 
чтобы вручить ему Приговор 1-568/98 -как лицу не получившего 
не только этот приговор -но не имеющего никакого понятия -о 
месте и времени самого суда. 
Поэтому сотрудники КПС -сектор Рышкановка -вместо -
сообщение в Суд -о месте нахождение Мачерет -стали 
действовать -"жёстче··: 
Заяви ли -Мачерет -правонарушителем и инкриминировали ему 
"эпизод" -по которому наказывали его три раза!!! 
При этом -проверяя -знает ли Мачерет о Приговоре № Дела 1-
568/98 и знает ли об этом его дед -Марков проверяя его 
правоспособность на предмет полицейского произвола. 
Именно это "тестиро вание" -о котором не мог не знать Президент 
Воро нин -экс-министр МВД -стало "предтеча" -запроса Антонова 
-уже и истребовавш его идело Мачерет" в целях", которые 
доказывают "подготовку" -"полицейской операции". 
В доказательство этого императивного свойства номер дела и 
следующее дело против вообще -невиновной Олейник, чтобы 
скрыть преступление от 1997 года в отношении Конвенции и 
Мачерет. 
То же самое подтверждает разрешение дела № 1-989/06 судьёй А. 
Клима -обратившего внимание -на применение УК РМ (1961) 
года и отправившего дело к судье Будечи. Который нашёл не 
исполнение -Судом Бырназ -элементарных и обязательных 
условий справедливого суда 
Приложений:4 
~ Дело № 1-568_98.апостилированное.рdf 
16042К 
~ 11.02.2021 +.pdf 
1156К 
.020072127. И оЛЕЙНИК И АНТОНОВ С кАЛ.рdf 
2020К 
Александр Санду.рdf 
88К 
arhiv 1973 <arhiv240@gmail.com> 25 авгуGта 2021 г., 09:08 
Кому: colegiul.penal@csj.md, cac@justice.md 
Копия: srindependencejl .dgs@gmail.com 
Скрытая: alexandru.neagu@justice.md, jchisinau@justice.md, proc­
gen@procuratura.md, jrc@justice.md, jcc@justice.md, jbu@justice.md, 
catalin.popescu@cna.md, Euro-Ombudsman 
<EO@ombudsman.europa.eu> 
----------Forwarded message --------­
От: arhiv 1973 <arhiv240@gmail.com> 
Date: вт, 24 авг. 2021 г. в 21 :49 
Subject: Почему дело связанно с возникновением императивной 
нормы 
То: <colegiul. penal@csj.md> 
Се: <jcc@justice.md> 
О и в подтверждении даты выдачи приговора по уголовному делу 
№ 1-568/98 в переводе на русский язык, суд Кишинэу, 
месторасположение центр сообщает, что вышеуказанный 
• приговор в переводе на русский язык был выдан вам 11.02.2021 
Представлены двумя независимыми друг от друга Апостиле: 
Сам приговор файлы ниже: 
~И.о.председателя Суда Кишинэу, местоположение.рdf 
1. файл: "№ 1-568_98. апостилированное пдф" -Апостиле 
приговора 
2. файл: "11.02.20021 + пдф" -Апостиле даты, когда только 
вообще стало известным 
Настоящей причиной -отказа в судебных расследованиях -стали 
представленные файлом: 
"И. о председателя Суда Кишинэу, местоположение ... пдф". 
Но отказом в расследовании -стало -определение "законности" -
уголовного преследование жертвы. Именно следствие этого 
уголовного преследование стало -ложное обвинение в феврале 
2003 года и в следствии -изменений УК РМ -когда -стали 
всплывать обстоятельства в 2006 году. Где несмотря на 
амнистию от 2004 года -запросы в суд сектор Центр -начался 
только после решения -судьи Бырназ уже не опасаясь1 что 
Мачерет может стать -"свидетелем и потерпевшим·· в отношении -
пытавших Мачерет в 1997 году. . 
Поэтом у -Антонов -начал запрашивать материалы -у Суда 
сектор Центр в феврале 2007 года. 
До этого в январе -феврале -Суд сектор Центр -запрашивал -в 
Регистре МВД -место нахождение Мачерет. 
Понятно только сейчас, что Суд сектор искал Мачерет, для того 
чтобы вручить ему Приговор 1-568/98 -как лицу не получившего 
не только этот приговор -но не имеющего никакого понятия -о 
месте и времени самого суда. 
Поэтому сотрудники КПС -сектор Рышкановка -вместо -
сообщение в Суд -о месте нахождение Мачерет -стали 
действовать -"жёстче'': 
Заявили -Мачерет -правонарушителем и инкриминировали ему 
··эпизод" -по которому наказывали его три раза!!! 
При этом -проверяя -знает ли Мачерет о Приговоре № Дела 1-
568/98 и знает ли об этом его дед -Марков проверяя его 
правоспособность на предмет полицейского произвола. 
Именно это "тестирование" -о котором не мог не знать Президент 
Воронин -экс-министр МВД -стало "предтеча" -запроса Антонова 
-уже и истребовавшего "Дело Мачерет·· в целях", которые 
доказывают "подготовку" -"полицейской операции". 
В доказательство этого императивного свойства номер дела и 
следующее дело против вообще -невиновной Олейник, чтобы 
скрыть преступление от 1997 года в отношении Конвенции и 
Мачерет. 
То же самое подтверждает разрешение дела № 1-989/06 судьёй А. 
Клима -обратившего внимание -на применение УК РМ (1961) 
года и отправившего дело к судье Будечи. Который нашёл не 
исполнение -Судом Бырназ -элементарных и обязательных 
условий справедливого суда 
Таким образом . Мачерет напротив были исполнены положения 
статьи ст. 404 п. (1) Уголовно-процессуальный кодекс, (1) Участник 
судебного процесса, который отсутствовал как на суде, так ·и при 
оглашении приговора и не был проинформирован о принятии 
приговора, может подать апелляцию после истечения срока. но не 
позднее. более 15 суток со дня начала исполнения взыскания или 
взыскания материальной компенсации: 
в соответствии с которой и статьёй 64 Конвенции с 2014 года 
вступил в силу в соответствии со статьёй 6 Закон № 112 -о 
действии Римского Статута на территории Молдова -заменивший 
все Конвенции в отношении пыток и следовательно -включавший 
изменение трактования статьи 404 п (1) не умаляя его -а 
наоборот в соответствии с ранее подписанным между Молдовой 
и ООН международными соглашениями в отношении не 
оставления не расследованными факт применений пыток. 
Когда пытка считается расследованной -в случае выяснений всех 
обстоятельств. К основным обстоятельствам -определяющих 
пытки -являются как раз -те показания жертвы -которые "само 
обличали" саму жертву и возможных третьих лиц. То есть понятие 
пытка -это и есть данные под недозволенными методами 
воздействия на человека -показания -однозначно имеющее 
уголовные последствия как для самой жертвы - 1 степень пытки, 
так и других возможных лиц - 2 степень. 
Несмотря на "заявленное" уничтожение -вещдоков и самого дела 
-они не были уничтожены. 
Это стало предметом и в результате не расследованной -и, 
следовательно, не утилизацией. 
Именно поэтому -Судья А. Санду -обнаружив статьи УК РМ 1961 
года в деле 2006 года отправил -дело, попавшее к Судьям Будечи 
и А. Негру. 
Именно поэтому инспектор Антонов подготавливал -полицейскую 
операцию -запрашивая осторожно -заметьте ещё в феврале -с 
Суда сектор Центр в 2007 года и не удосужился поменять номер 
дела -а только год -не скрыв его на всякий "случай" . По сути, 
используя в статью "кражи гос. собственности" -по УК РМ 1961 
года -которая была приписана под пытками Мачерет и то, есть по 
преступлению против жертвы -11смелое приписывание·· самое 
первое инкриминированное уголовное преступление по ••личному" 
приказу Воронина тогда ещё не Президента. Чтобы скрыть 
подделку и манипуляций с УК РМ с УК МССР -Мачерет 
инкриминировали -Саму -манипуляцию -или статью 361 час~ь 2. 
А это свойства нарушений всех случаев -когда не соблюдается 
статья 53 Конвенции императивной нормы. 
Поэтому было нарушенная статья 85.и в отношении "15 суток со 
дня начала исполнения взыскания или взыскания материальной 
компенсации": так как для того, чтобы что-либо взыскать -
необходимо расследовать и заявить именно судомJ ЧТО 
ПОРКАЗАНИЯ ДАННЫЕ МАЧЕРЕТ -ЯВЛЯЮТЬС ПРЕДМЕТОМ 
ИСКА -доказывающих завершение преступление -пыток. Так что 
здесь при явном нарушении статьи 5 и 7 Римского ста1тута -
нарушалась статья 17 и 29 -в отношении статьи 20 и 85 Римского 
статута и любое нарушающее -статью 53 -это ВОЗРАЖЕНИЕ и в 
отношении самой статьи 53 и статьи 64 Конвенции о праве 
международных договоров. 
Мачерет ~ 
Приложений:7 . 
U Дело № 1-568_98.апостилированное.рdf 
16042К 
11.02.2021 +.pdf 
t::...J 1156К 
-• Александр Санду.рdf 
88К 
Ре курс по делу Дулча (1 ).pdf 
L.J 3352К 
id 020072127. И ОЛЕЙНИК И АНТОНОВ .pdf 
2020К 
. 361. ч.2.pdf 
U 364К 
1 ~TIINT ARE + конституционный суд[10160].pdf 
127К 
Mail Delivery Subsystem <mailer­
daemon@googlem ail.com> 
Кому: arhiv240@gmail.com 25 августа 2021 г., 
09:08 
Date: Wed, 25 Aug 2021 09:08:22 +0300 
Subject: Fwd: Почему дело связанно с возникновением 
императивной нормы 
-----Message truncated -----
arhiv 1973 <arhiv240@gmail.com> 25 августа 2021 г.1 09:11 
Кому: colegiul.penal@csj.md 
Копия: cac@justice.md, srindependencejl.dgs@gmail.com 
Скрытая: procaionmail@gmail.com 
----------Forwarded message --------­
От: arhiv 1973 <arhiv240@gmail.com > 
Date: ер , 25 авг. 2021 г. в 09:08 
Subject: Fwd: Почему дело связанно с возникновением 
императивной нормы 
То: <colegiul.penal@csj.md>, <cac@justice.md> 
Се: <srind ependencejl .dgs@gma i 1. com> 
----------Forwarded message --------­
От: arhiv 1973 <arhiv240@gmail.com > 
Date: вт, 24 авг. 2021 г. в 21 :49 
Subject: Почему дело связанно с возникновением императивной 
нормы 
То: <colegiul.penal@csj.md> 
Се: <jcc@justice.md> 
О и в подтверждении даты выдачи приговора по уголовному делу 
№ 1-568/98 в переводе на русский язык, суд Кишинэу, 
месторасположение центр сообщает, что вышеуказанный 
приговор в переводе на русский язык был выдан вам 11.02.2021 
Представлены двумя независимыми друг от друга Апостиле: . 
Сам приговор файлы ниже: 
И.о. председателя Суда Кишинэу, местоположен ие.рdf • 
1. файл: "№ 1-568_98. апостилированное пдф" -Апостиле 
приговора 
2. файл : "11.02.20021 + пдф" -Апостиле даты, когда только 
вообще стало известным 
Настоящей причиной -отказа в судебных расследованиях -стали 
представленные файлом: 
"И. о председателя Суда Кишинэуl местоположение. :.пдф". 
Но отказом в расследовании -стало -определение "законности" -
уголовного преследование жертвы. Именно следствие этого 
уголовного преследование стало -ложное обвинение в феврале 
2003 года и в следствии -изменений УК РМ -когда -стали 
всплывать обстоятельства в 2006 году. Где несмотря на 
амнистию от 2004 года -запросы в суд сектор Центр -начался 
только после решения -судьи Бырназ уже не опасаясь, что 
Мачерет может стать -"свидетелем и потерпевшим" в отношении -
пытавших Мачерет в 1997 году. 
Поэтому -Антонов -начал запрашивать материалы -у Суда 
сектор Центр в феврале 2007 года. 
До этого в январе -феврале -Суд сектор Центр -запрашивал -в 
Регистре МВД -место нахождение Мачерет. 
Понятно только сейчас, что Суд сектор искал Мачерет, для того 
чтобы вручить ему Приговор 1-568/98 -как лицу не получившего 
не толь ко этот приговор -но не имеющего никакого понятия -о 
месте и времени самого суда. 
Поэтому сотрудники КПС -сектор Рышкановка -вместо -
сообщение в Суд -о месте нахождение Мачерет -стали 
действовать -"жёстче": 
Заявили -Мачерет -правонарушителем и инкриминировали ему 
"эпизод" -по которому наказывали его три раза!!! 
При этом -проверяя -знает ли Мачерет о Приговоре № Дела 1-
568/98 и знает ли об этом его дед -Марков проверяя его 
правоспособность на предмет полицейского произвола. 
Именно это "тестирование" -о котором не мог не знать Президент 
Воронин -экс-министр МВД -стало "предтеча" -запроса Антонова 
-уже и истребовавшего "Дело Мачерет" в целях", которые 
доказывают "подготовку" -"полицейской операции". 
В доказательство этого императивного свойства номер дела и 
следующее дело против вообще -невиновной Олейник, чтобы 
скрыть преступление от 1997 года в отношении Конвенции и 
Мачерет. • 
То же самое подтверждает разрешение дела № 1-989/06 судьёй А. 
Клима -обратившего внимание -на применение УК РМ (1961) 
года и отправившего дело к судье Будечи. Который нашёл не 
исполнение -Судом Бырназ -элементарных и обязательыых 
условий справедливого суда 
Таким образом, Мачерет напротив были исполнены положения 
статьи ст. 404 п. (1) Уголовно-процессуальный кодекс, (1) Участник 
судебного процесса, который отсутствовал как на суде. так и при 
оглашении приговора и не был проинформирован о принятии 
приговора, может подать апелляцию после истечения срока, но не 
позднее. более 15 суток со дня начала исполнения взыскания или 
взыскания материальной компенсации: 
в соответствии с которой и статьёй 64 Конвенции с 2014 года 
вступил в силу в соответствии со статьёй 6 Закон № 112 -о 
действии Римского Статута на территории Молдова -заменивший 
все Конвенции в отношении пыток и следовательно -включавший 
изменение трактования статьи 404 п (1) не умаляя его -а 
наоборот в соответствии с ранее подписанным между Молдовой 
и ООН международными соглашениями в отношении не 
оставления не расследованными факт применений пыток. 
Когда пытка считается расследованной -в случае выяснений всех 
обстоятельств. К основным обстоятельствам -определяющих 
пытки -являются как раз -те показания жертвы -которые "само 
обличали" саму жертву и возможных третьих лиц. То есть понятие 
пытка -это и есть данные под недозволенными методами 
воздействия на человека -показания -однозначно имеющее 
уголовные последствия как для самой жертвы - 1 степень пытки, 
так и других возможных лиц - 2 степень. 
Несмотря на ··заявленное" уничтожение -вещдоков и самого дела 
-они не были уничтожены. 
Это стало предметом и в результате не расследованной -и, 
следовательно, не утилизацией. 
Именно поэтому -Судья А. Санду -обнаружив статьи УК РМ 1961 
года в деле 2006 года отправил -дело! попавшее к Судьям Будечи 
и А. Негру. 
Именно поэтому инспектор Антонов подготавливал -полицейскую 
операцию -запрашивая осторожно -заметьте ещё в феврале -с 
Суда сектор Центр в 2007 года и не удосужился поменять номер 
дела -а только год -не скрыв его на всякий "случай" . По сути, • 
используя в статью "кражи гос. собственности" -по УК РМ 1961 
1 l года -которая была приписана под пытками Мачерет и то, есть по 
преступлению против жертвы -"смелое приписывание" самое 
первое инкриминированное уголовное преступление по "личному" 
приказу Воронина тогда ещё не Президента. Чтобы скрыть 
под.qелку и манипуляций с УК РМ с УК МССР -Мачерет 
инкриминировали -Саму -манипуляцию -или статью 361 часть 2. 
А это свойства нарушений всех случаев -когда не соблюдается 
статья 53 Конвенции императивной нормы. 
Поэтому было нарушенная статья 85.и в отношении "15 суток со 
дня начала исполнения взыскания или взыскания материальной 
компенсации": так как для того, чтобы что-либо взыскать -
необходимо расследовать и заявить именно судом, ЧТО 
ПОРКАЗАНИЯ ДАННЫЕ МАЧЕРЕТ -ЯВЛЯЮТЬС ПРЕДМЕТОМ 
ИСКА -доказывающих завершение преступление -пыток. Так что 
здесь при явном нарушении статьи 5 и 7 Римского статута -
нарушалась статья 17 и 29 -в отношении статьи 20 и 85 Римского 
статута и любое нарушающее -статью 53 -это ВОЗРАЖЕНИЕ и в 
отношении самой статьи 53 и статьи 64 Конвенции о праве 
международных договоров. 
cn=Macheret, 
ema~~hiv240(й) 
М ЭЧ 8De"1-Jm~: c=MD 
" :20'21 M2s 
09:39:25 +оз оо· 
Приложений:7 
-~~ Дело № 1-568_98.апостилированное.рdf 
~ 16042К 
. 11.02.2021+.pdf 
U 1156К 
~ Александр Санду.рdf 
88К 
~ Ре курс по делу Дулча (1 ).pdf 
3352К 
l.j 020072127. И ОЛЕЙНИК И АНТОНОВ .pdf 
2020К 
361. ч.2.pdf 
i:_j 364К 
iN~TIINT ARE + конституционный суд[10160].pdf 
/ 
Nr de rr~r 
Data 3с Уголовной Коллеги _и Верховного Су да 
Республики Молдова 
адрес: мун. Кишинёв ул. Колганечану~ 70 
от Потер певшего инвалида пер вой 
группы Мачерет Алексей 
адрес: мун. Кишинёв ул. А. Дога, 30 кв 38 
ИДНП: 2000001159655 
Тел.022492290имоб.079902963 
Ответчик: Осужденный -за 
3Jt оу потребление ел ужебн ы м 
положением или статьи 185 ч .. 2 УК РМ 
~ (1961) 
~ <i) ~ (¼v._ v1/l 
Кассационное исключительное обжалование -решения пер вой -инстанции 
Су да сектор Центр от 13. 1 О .1 998 года и на~щений -допущенных Уголовной 
Коллегией Апелляционной Палаты -в отношении восстановленного срока 
апелляционного срока- первой инстанции. 
Так как: 
Основаниями для отмены судебных постановлений кассационным судом 
являются несоответствие выводов су ,1а фактическим обстоятельствам дела и 
нарушение норм ~штериаJ1ьн01 ·0 или проuессуального права. 
Такими обстояте льствами стали: t 1 
1. Подача апе.1лянионной жалобы соответственно статьям 401 -405 был 
получен -сертификат от 10.02.2021. 
2. Дело № 1-568198 от 13.10.1998 Суд пер вой инстанции -установил дату 
-Приговора -сертификат от 10.02.2021. 
3. Основное обстоятельство -это дата выдачи Приговора -на 
единственно ,1осrупном ..1ля не судиl\юЙ жеrтвы пыток -русском языке. 
4. В соответствии со статьёй 16 УПК РМ О Мачерет не относился у 
описываемой категории: подозреваемый. обвиняемый или по3судимый. 
Мачерет просит отменить решение прилагаемое и ранее высланное и 
физически заявленное по Делу и решению Апелляционной Палаты в 
отношении буквального определения Судьи -Иордан соответствии со 
1 
статьями 251. 443-444 УТТК РМ -в деле об установлении Статуса -жертвы 
пыток и его пrав Актора, когда: 
Alexander Orakhelashvili, Peremptory Norms in lnternational Law (Oxford, 
Oxford University Press, 2 006 ), р. 142 ( << Ешё одно последствие 
объективной недействительности в соответствии со статьёй 53 ... 
состои т в том , что статус, позволяющий ссылаться на 
недействительность, принадлежит не только участникам договора))). 
И в дальнейшем для сохранения -несправедливого положения -жертвы 
применялись: 
1. Отсутствие правомочий (статьи 46 и 4 7); 
2. ошибка (статья 48); 
3. обман (статья 49); 
4. подкуп представителя государства ( статья 51 ); 
5. принуждение (статья 52). 
Таким образом, формулирование оговорки к положению связанного с 
подобной ситуацией договора не означало бы оговорки в отношении 
нормы jus cogens. Вместе с тем оговорка, которая ограничивает 
осуществление этого права той или иной расовой группой или 
исключает ту или иную расовую группу из процесса осуществления 
этого договорного права, представляла бы собой нарушение 
общепризнанной нормы jus cogens, запрещающей расовую 
дискриминацию 176. Следовательно , таким же образом, как 
возникновение новой императивной нормы не имеет обратного 
дейсrвия в отношении права международных договоров, оно 
аналогично не имеет обратного действия в отношении права 
ответственности государств последствия статей 53 и 64 ясны: договор, 
противоречащий норме jus cogens, является или становится 
недействительным. Вместе с тем противоречит или не противоречит 
договор норме jus cogens можно определить только после установления 
значения договора, что можно сделать только путём применения 
правил толкования международного обычного права, изложенных в 
статьях31 и 32 Конвенции140. 
2 
• Таким образом Уголовная Коллегия -оставила положение жертвы ухудшив ­
его -опоздав формальные препятствия. Зная. нормаjuэ cogens не 
противоречит любому сроку- возникновение новой императивной 
нормы не имеет обратного действия в отношении права 
международных договоров. 
Прошу-восстановить r1рава жертвы -срок на обжалование. 
Мачерет cn-Macheret, 
email=arh1v240@9 
m~e=MD 
20 . 7 
ов:02:01 +оз·оо· 
3 
APOSTILLE 
(Convention de La Науе du 5 octobre 1961) 
1. Statul: 
Country / Pays : RepuЫica Moldova 
Prezentul act oficlal 
This puЬlic document / Le present acte puЬlic 
2. а fost semnat de citre 
has been signed Ьу Toma Nadejda 
а ete signe par 
3. in calitatea sa de 
acting in the capacity of vicepresedinte 
agissant en qualite de 
4. tl poarta slgiliul/$tamplla 
bears the seal / stamp of Curtea Suprema de Justitie а RepuЫicii Moldova 
est revetu du sceau / timbre de 
Confirmat 
Certified / Atteste 
5. la Agenila Resurse 6. ре data 22-12-2021 
lnformailanale Juridice the / /е 
at / а 
7. de citre Valeriu Frimu 
Ьу / par 
8. cu nr. GGZVF2B2КYBS2 
No 
sous по 
9. Nu se aplica: 10. Semnatura digltali: 
Not арр/iсаЬ/е : Digital signature : 
Pas aplicaЫe : Signature numerique : 
Aceasta Apostila certifica autenticitatea semnaturii, calitatea in саге semnatarul а a(tionat $i, daca este cazul, identitatea 
sigiliului sau а !jtampilei 
Aceasta Apostila nu certifica continutul documentului pentru саге а fost emis 
[Utilizarea acestei apostile nu este valablla in RepuЫica Moldova] 
[Aceasta apostila este semnata digital $ipoate fi verificata la urmatoarea adresa: www apostila gov mdl 
Codul de siguranta:2013074184369 
This Apostille only certifies the authenticity of the signature and the capacity of the person who 
has signed the puЬlic document, and, 
where appropriate, the identity of the seal or stamp which the puЫic document bears.This Apostille only certifies the 
authenticity of the signature and the capacity of the person who has signed the puЫic document, and, 
This Apostille does not certify the content of the document for which it was issued. 
[Тhis Apostille is not valid for use anywhere within RepuЫic of Moldova] 
[This Apostille is digitally signed and сап Ье verified on the following address: www apostila goy md] 
Security code:2013074184369 
Cette Apostille atteste uniquement la veracite de la signature, /а qualite en laquelle /е signataire de l'acte а agi et, le cas 
echeant, l1identite du sceau ou timbre dont cet acte puЫic est revёtu. 
Cette Apostille пе certifie pas /е contenu de l'acte pour lequel elle а ёtё ёmise. 
[L'utilisation de cette Apostille n'est pas valaЬle en RёpuЫique de Moldova] 
[Cette Apostilleest signee numerique et peut etre verifiee а l'adresse suivante: www.apostjla.goy mdl 
11g1tally signed Ьу Frimu Valeriu 
tate: 2021.12.23 08:57:12 ЕЕТ 
eason: MoldSign Signature 
,..,.,..-.,...,.. J.A'nl~n.,,. Code de securite:2013074184369 
CURTEA SUPREMA DE JUSTITIE 
А REPUBLICII MOLDOVA 
mun. Chi~inau, str. Р. Rare~, nr.18, 
RepuЫica Moldova, МD-2005, 
tel./fax: (+ 373 22) 21 87 52 
e-mail: info@csj.md 
Nr 02.12.2021 ТНЕ SUPREME COURT OF JUSTICE 
OF ТНЕ REPUBLIC OF MOLDOV А 
Chi~in~u, Р .Rare~, 18 street, 
RepuЫic of Moldova., МD-2005, 
tel./fax: {+373 22) 21 87 52 
e-mail: info@csj.md 
Мачерет Алексеи 
г. Кишинев, ул. А. Дога, 30, кв.38 
На Ваше заявление от 15.11.2021, высылаем перевод определения 
Судебной коллегии по уголовным делам Высшей судебной палаты от 
06 октября 2021 г. 
Приложение: на 7 л. 
Надежда Тома 
абсолютный, имеет императивный и фатальный характер в том смысле, что 
его пропуск влечет за собой потерю права на обжалование. 
Согласно ст. 432 ч.(2) п.2) Уголовно-процессуального кодекса, 
кассационная инстанция выносит мотивированное определение о 
недопустимости поданной кассационной жалобы в случае установления, что 
кассационная жалоба подана с пропуском срока. 
Таким образом, кассационные жалобы, поданные 17 августа 2021 r., 23 
августа 2021 и 3-сентября 2021 г., поданы с пропуском срока и следует 
признать недопустимыми. 
7. В соответствии со ст. 431 ч.(1 ), 432 ч.( 1 ), (2) п.1), 2), ч.(З) Уголовно­
процессуального кодекса, Коллегия по уголовным делам, 
ОПРЕДЕЛИЛА: 
Признать недопустимость кассационных жалоб, от 20 июля 2021, 02 
августа 2021 и 09 августа 2021 г., поданных потерпевшим Мачерет Алексеем 
на приговор Суда Чентру мун. Кишинэу от 13 октября 1998 года и на 
определение Коллегии по уголовным делам Апелляционной Палаты Кишинэу 
от 24 июня 2021 года, в отношении подсудимого Дулче Виктора Григорьевича, 
по мотиву, что не соответствует по форме и содержанию предусмотренным 
требованиям. 
Признать недопустиыость- .~ассационных жалоб, от 17 августа 2021, 23 
августа 2021 и 30 сентября 2021 г., поданных потерпевшим Мачерет Алексеем 
на приговор Суда Чентру мун. Кишинэу от 13 октября 1998 года и на 
определение Коллегии по уголовным делам Апелляционной Палаты Кишинэу 
от 24 июня 2021 года, в отношении подсудимого Дулче Виктора Григорьевича, 
по мотиву, что поданы с пропуском срока. 
Определение является вступившим в законную силу, мотивированное 
определение провозглашено 15 октября 2021 года. 
Председательствующий 
Судьи Юрий Диакону 
Ион Гузун -----
Бойко (подпись) 
(подпись) 
(подnис ~~ 
i.., .r~~;:_~, 
Переводчик Василаки Е., 
предупреждена по ст. 312 УКР М 
CCRTEA SUPREMA DE JUSTITIE 
А REPUBLICII MOLDOV А 
mun. Chi~inau. str. Р. Rare~, nr. i 8, 
RepuЫ ica Moldova, MD-2005, 
tel./fax: (+ 373 22) 21 87 52 
e-mail: info@csj.md 
Nr. :frJJ 02.12.2021 ТНЕ SUPREME COURT OF JUSTICE 
OF ТНЕ REPUBLIC OF MOLDOV А 
Chi~inAu, Р .Rare~, 18 street, 
RepuЫ ic ofMoldova, MD-2005 , 
tel./fax: (+373 22) 21 87 52 
e-mail: info@csj.md 
Мачерет Алексеи 
г. Кишинев, ул. А. Дога, 30, кв.38 
На Ваше заявление от 15.11.2021, высылаем перевод определения 
Судебной коллеги и по уголовным делам Высшей судебной палаты от 
06 октября 2021 г. 
Приложение: на 7 л. 
Надежда Тома 