=== Перевод (ro ➜ ru) ===
ОТЧЕТ О ПРОЦЕССЕ Е, нет. 37 св,
коммуникации в экспертном отчете
ПРОТОКОЛ
ознакомления с заключением эксперта
4 ноября 2022 года
Мун, Кишинев
Уголовное судебное преследование, представленное должностным лицом по уголовным расследованию инспекции
Полиция полиции Мюн, Чисинау, инспектор Марии Трандафилова, рассмотрение материалов.
уголовное дело 20220200375 ,.
В помещении: офис 402
в помещение
началось в // и min4ss заканчивались в // 4i // min
начат в час и мин окончен в час и МИН
Действуя в соответствии с положениями статей 142, 151 Срр, доведенными до сведения сторон
в соответствии с требованиями ст, ст, 142, 151 УПК ознакомил стороны
С С
Пчела () „А ФФ А
Имя, фамилия Фемилия
Экспертный отчет №. 202203C0348 17.09.2022
от
с заключением эксперта №
В уголовном процессе 20220200375.
по уголовному делу
Стороны были объяснены им, что они являются в законе: 1. Отказаться от эксперта; 2. дать объяснения; 3. сделать
возражения; 4. Попросить эксперта задать дополнительные вопросы; 5. Попросить выступление эксперта
дополнительный или встречный эксперт.
Сторонам разъяснено, что они имеют право: |, Заявить отвод эксперта; 2. Дать свои объяснения; 3. Заявить
возражения; 4. Просить о постановке дополнительных вопросов эксперту; 5. Просить о назначении дополнительной
или повторной экспертизы,
Ознакомившись с экспертным заключением, стороны заявили CAW» - др.-англ. cue jac ot.Zo
ознакомившись с заключением эксперта, стороны заявили
A € = я
2274 'ТА, "Е БЫТЬ ДНК 204 ЭГ.
Отчет был объявлен
Протокол был объявлен кем
Записанные факты соответствуют истине L
‘“semnatura părții подпись стороны
Подписью заверили
ХОЧУ AEN MP Fi = здесь
КАК ДЕЛА
ИП Рышкань из ДП Кишинев Аа:
Инспектор Кнр а.а. Мария Трандафилова
5 АН АРИ Лиф