=== Перевод (ro ➜ ru) ===
я
Министерство внутренних дел Республики Молдова
Генеральная инспекция полиции
Управление полиции муниципалитета Чисинау
MD 200 I, Chisinau Municipality, Str Tighina 6, тел. (373-22) 542--063. факс (373-22) 273-542. Электронная почта DP CH1SINAU! al1g-, 1.o \ 'md.
Веб -страница: www.politiacapitalele MD. Elf 1006601000808. Министерство финансов, государственная казначейство
Мистер Андрей против acarciuc
Начальник инспекции полиции
Рышкань Дп мун. Кишинев
Главный комиссар
Chisinau Mun., Miron Costin Str., 5/1.
T/Copy: Mr. Maceret Alexei
мун. Кишинев, ул. А.Дога 30 АП 38.
Управление полиции мун. Кишинэу отправляет вас на ваш адрес
Ходатайство зарегистрировано в канцелярии под номером. М-1326/23 от 08.07.2023 г., от
Название CET Maceret Алексей, который просит привлекать к ответственности PEOPLE_A_U __
взял тузы у своей дочери, дочери, которые были оскорблены его матерью и были
Вы видите госпожу Людмилу Нантой на экспертизу по территориальной компетенции.
Приложение: 4 файла.
С уважением
эф
Главный комиссар
Пример: Minacărta Silviu
Тел: 076747311 Arin Z
Вот перевод на русский:
Андрей Вакарчук, начальник Рышканского
инспектората полиции ДП г. Кишинев, главный
КОММИНА ______ г. Кишинев, ул. Майрон
Костина, 5/1. [/Копия: Господину Макерету Алексею г.
Кишинев, ул. А.До 30 кВ 38.
Дирекция полиции города Кишинева направляет Вам
петицию, зарегистрированную в канцелярии под №
М-1326/23 от 07.08.2023 от имени гражданина
Макерета Алексея, который просит привлечь к
ответственности лиц, которые взяли серьги у его
умершей дочери, которые были подарены ее матерью и
были увидены у госпожи Людмилы Нантои, для
рассмотрения в соответствии с территориальной
компетенцией.
Приложение: 4 файла.
С уважением,
Главный комиссар