=== Перевод (ru ➜ en) ===
НАЦИОНАЛЬНАЯ КАССА СОЦИАЛЬНОГО СТРА
Республики Молдова
httD://t:nas.m(t/iitiwiew.ptip?t=ri.ja.idr=iSj8f*  i-j=5ii5&ţ=JzafcQnodafelictvp/jfakQniftakQno-ctawce-ctJo<i-N-5iîi, x-> :n !-
Закон о статусе судьи N 544-X1II от 20.07,1995
20.03.20C9
СОДЕ РЖА HUE
Глава ]
СТАТУС СУДЫ!
Claim 1 . Судт - исстель еудсбяой яластд  
С татья 2. Е ди н ств.? статуса г’.дьи
I  Л  J Б  □  I I
КОРПУС МАГИСТРАТОВ
Статут 3. М агпстрптв]
Claim 4 Исключена
Ста:ья 5. Выслуга лет в магистратура
ГлаваШ
ВЫДВИЖЕНИЕ КАНДИДАТА НА ДОЛЖНОСТЬ С>ДЬТТ 
^-НАЗНАЧЕНИЕ ОДЬЛ НА ДОЛЖНОСТЬ 
Статья ti Трмсветптл предъявляемые к кандидату н; долезет* ".дм:
Сгзты 7, Стаж: ряоетта па крндичесигй «квпялъпает, пгойсдпиый каядпдлу na должность судьи 
СтатьЛ 3  Ограничении селтлнныс  т  »citöJHtSHHeM 00*иа№>С1вй СуДЬи 
Статья 9 Конкурс на таыешиЯИ дсаадасгп судьи
Claim 1C  Ретжяряцяа >jhcju .i:a; желавшего участвовать t ьснакур« на тапгшгнлг дмщаиети судьи
Стат*я ! 1  На течение вупьп не должность 
Статья !7 Присяга судьи
Статьи 13 Аттестация и квалификационный гласе einen
Статья N ПравасудейГлава IV
СПРАВА И ОБЯЗ АННОСТИ СУДЕЙ
 

Статья!; Обкэтисти cv*eă  
Статья i-6 Ф орм ата* одежда
ГливиV
ГАРАНТИИ НЕЗАВИСИМОСТИ СЛДЬП
Статья J' Обеспечение э б зй зш с н м о  стн судьи  
С татья iS Неснспяпсосп судьи  
С татья 19 Неярлсосиоветтостъсудья  
Стлтад ’ С  П овы ш ени е elui пер се од судьи
Глава \Т
ДИСЦИПЛИНАРНАЯ И МАТЕРИАЛЬНАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ О  ДЕЙ 
С татья 21 Длсщшлкнарвая этЕетстьекн-тетъ судей  
1  .'д С т к и  21 ’  1Материа.тьнай e a t i t u m c n c y j d l
С ’таСЪЛ 22 Лш ^инттлнарньт- t i p ' и-.-ни s
С татья 2  о  Днстгнплшмркые взыскания
Пива 1 I J
ПРИОСТАНОВЛЕНИЕ ПОЛНОМОЧИЙ, ВРЕМЕННОЕ ОСВОБОЖДЕНИЕ 
ОТ ОБЯЗАННОСТЕЙ, О  ГКО А  Г  ЛИДИРОВАНИЕ И ПРЕКРАЩЕНИЕ 
ПОЛНОМОЧИЙ СЛДЬИ
С татья 24 Првоепдо&тенн'е пкшюкчин
1.'>Статм 24:  Эре^сниас с сьоёоАДенне от ооазашюатеЁ и  отваиамаираваиш _  .ды т  
С татья 2 :-. Прекращение пс.твомочлй с-дьи  
С татья 2 -6  Отставка судья  
]  ’ ^Стлть* 26^ Се^нцеш|( Шиштаяля суд»!
Г-тая а ЛТП
ГО С УДАРС ТВЕННАЯ ЗАЩИТА СУДЬИ. ЕГО 
UAtEPIlAibHOE И СОЦИАЛЬНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ
С татья 21 Государственная ягшита судьи к членов его сеиьн  
С татья 2S  Оплата груда Судан  
С татья 2? Отпуст судьи
Статья 30 Обеспечение судьи яттлги гсшкздыр
С татья 31 Другие ссиимьике гарантии  
Статья 32 П сн сн п ж с.« оцеспече™ *
1.^Статьж  221  О р ган ы , зсутесттак-щие ваан ачен и е и  вы плату сен си й
 
 
  
  
  

2 >СтчТъэ ;2~ рТстрчктр
Ct.v:: i j ГЬ  г- , дарственно® трлхоиаийе В(№л 1”нс игтгеиные вкШ ощ  
C t it M jJ  УдосТВДреННе судьи
Глава X
ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ П  П ЕРЕХОДН Ы Е ПОЛОЖЕНИЯ
С тать* Т  Вступление ь стну
Статья И ПрпЕ-вдгнлЕ зашцсдателъсгьа s соответствие  с настоящим затоном 
Статья Ш Переходные П О Л С т: ;фЦ 
Статья ГУ Статус йерСзНяла
С татья V Оояаниюян Вы сш его сояетамагистрат;.ры 
Статья V I О ёлмниссти Ц рыш тельени
Парламент принимает настоящий закон
Глава I
СТАТУС СУДЬП
Стдтья 1  -  Судья -  носитель с > леоной власти
(1) Судебная власть осуществляется только судебной ннстанштен в лнце судьи -  единственного ноа
(2) Судьей является лишу наделенное в конституционном порядке полноиочид-ми осущес 
исполняющее свои обязанности на основании закона.
(3) Судьи судебный аастлтгнп независимы, беспристрастны несменяемы и подлиняются только мн
(4) Любое лило, организация орган власти т т .-п т  унреадетше обязаны соблюдать независимость суде 
[C»i l  кцкнеид ЗаЯтемК 24'-XVIam li 2006. s сит. iO.H 2006}
[Су п. 1 изменена Ъакзнлм 2č 19l-X\f ом  Gi.65.G5. t  c k tl 51.vj.02J
Статья 2. Единство статуса судьи
Судьи всех судебных инстанций в том числе судьи по уголовному преследованию, обладаю 
различаются ыежду собой только полномочиями н компетенцией 
[Cm2 ьзм еьгш  Запата» К  247JC11 am 21.611096. в -и:-. 10.11.2006}
[Cm.2 дол ож ен а Заулно» X266-Ю/ &л 29.05.05. а сщ> iS 6 7. 05]
Глава II
КОРПУС МАГИСТРАТОВ
С татья 3. Магистраты
Являются магистратами н входят ь корпус магистратов судьи всех судебных инстанций етра 
судебных Инстанций г том числе судьи по уголовному преследокааню 
[Су п 5 ю ж е гевмэ Законам X 306-XVlom 25.12 2008.  е сиг. 13.02 2009]
[Cm 5 т вяекяяя Законам X 2- '-XV1 о;ч 21.0 ’ 2606. в îu.t. . 0.11.2006}

[C m.S дополнена Затянем 2' 200-22Y t т 29:03.03  о  с мл iS.07.03J  
ГС tit. 3  liic  Законам N  J Q99-JClr ом 06.06 2002;
[С.т  Î к .н еч р ч я  ля?. J.L- 1!  Л " 14U-X221  спя Р"у
few.-* 1е :> :т » ч е П | а  Здоюйк Л’ У; 7ДТ7 о те ^J.Ö 7. Jöötf, в eitn JO. Л.2006]
Статья 5. Выслуга лет в магистратуре
Выслугу лет Г , магистратуре составляет период, в течение которого лицо находилось в должностях  
[Cm S.aptdtiKi  air Зявдча V 24"-XVIönt 1! Q"2006 -  t, ' -. -  10 î l 2006]
[Cm 5 дом.гъеча  Зяигч& ч _ V  206-Xl’om 29.03.03 s  сын 1Ё.07.03j  
(iiu b h iîw ji  Законам 32 3 6 6 -2 > 2 V  om 13.0'.2003]
[Cm 5 doiiJZ'.c-.a Законам 23  7£Р-ДЗГдщ 03.02 2000]
[Cm.S оочаянечв  3aw n-av .V/З^ТГоч 7J 00 З л _ -
Глава Ш
ВЫДВИЖЕНИЕ К АН Т И Г Т  А ТА НА ДОЛЖНОСТЬ СУДЬИ, 
НАЗНАЧЕНИЕ СУДЬИ НА ДОЛЖНОСТЬ 
С татья б* Требования предъявляемые г кандидату на должность судьи
I  1) Кандидатом на должность суды? может быть лпно. имеющее исключительно гражданство Ре спя 
жительства е с гране и отвечающее следующим требованиям: 
а.: дееспособное,
b)  обладающее дипломом лииенындта права
c) имеющее стаж- работы по юридической специальности, необходимый для занятая должности, но
d) не имеющее судимости, имеющее хорошую репутацию: 
е ' владеющее государе твенным языком
£ ) годное по состоянию здоровья для машина должности согласно медицинскому заключению.
(21 Судьей суда может быть назначено лило, достигшее во траст а 30 лет. имеющее стал; рас 
специальности не менее пяти дет, успешно сдавшее квалификационный экзамен
(3) Судьей апелляционной палаты иди Высшей судебной палаты может бьгть назначено лицо, ш 
должности судьи соответственно не менее шести и не менее десяти лет.
[Ст.б iiSAie’ kä'iä. Законам 2 f 2 73т Х 1П  atu 02.32 2007 а  дгт) 13.05.2002]
Д р ли р ч ф Щ *.- C m , (î бу&гщ изменена  лог.тг асущвсталгнц* Национальным институтам юстиции UepsOsG  stntyejrü (< & № & «) 3
21 & :ооб<
[Ст 6 =  psöamniit Закона X 191-Х7;от Oi 05.03,  е сиу. 31 О  5 93]
[Ст.6 гвм ет на Законом  .V1009-2X1 ' от 06.06.2002]
[Cm.6  :ti■'.смена 3ctf:Ohü.u.\'3'3-271'cm  i 9. O'.2003]
С татья Стаж- работы по юридической специальности, необходимый кандидату на должность суд]
(1) Стад; работы гго юридической спепнальноете для кандидата на должность судьи включает лерж 
лшю. обладающее дипломом лиценциата права, работало в должности прокурора, следователя, оф  
преследованию, адвоката, парламентского адвоката, нотариуса, юриемжутгьта, консультанта (елветнпка 
Е  до.ткностях по юрщююскол специально с  ш в аппарате Хоне п т  шло иного суда. Высшего совета >
 
 
 
 
 

пуилвчноя власти, а также в оы ш ем  арбитраже
(2j Для назначения судьей по уголовному преследованию лило наряду с соответствием дополни 
пр еру смог р енньш частью (I). должно иметь стаж работы в должности прокурора; следователя илн и  
преследованию Н с менее 5 лет или в должноегн судьи не менее 3 лет.
(3) В стаж работы по юридической специальности засчитываются также периоды. □  течем ie k d t o j  
дипломом лиценциат* права исполняло мандат депутата, являлось членом Счетной палаты цгтатч 
высшем ^"чебиом заведении судебным исполнителем, секретарем судебного заседания 
HpiL\ig4mit3  С»- ё\дет ьеглх/чена  н г-елв o r  щеежалвния Нацкошиълым iLhsfţttmymaM  вгм иьш  пер*aţa  »ы чуека ro ria rw  . 
21.07.2006
FC»7  ”  дсъозняНй З воном  X206-XV  о« 29.Q5Q5,  #  С ьру JS 0~  05]
[Cm ^ о редакции Закона}? 291JH T  от 05 05 Qi e  ситу 51 Qi Qi]
[Cm ' :.5M«н а  5o?.c нa.n X 5 "i -ATcm  Ir 0 n  00 JJ
С татья 3, Ограничения, связанные с исполнением обязанностей судьи
(1) Судья не может
ai занимать какую-либо другую государственную илн частную должность, за исключением препод 
деятельности.
Ь  быть депутатом Парламента илн советшдам органа местного публичного управления.  
с  принадлежа ib к какой-либо партии и другой общественно- политической организации илн зан 
деятельностью, а также деятельностью, противоречащей присяге судьи; 
d) заниматься предпрнянмателъской деятельностью 
е I  давать письменные или увшьге консультаций по спорным вопросам:
f) осуществлять любую деятельность; связанную с исполнением служебных обязанностей, в t 
конфликта личных и общественных интересов в осуществлении правосудия; за исключением еэ 
конфликта ннтере сое а идо доведено е письменной форме цо сведения председателя ■елдеоной 
обстоятельсиим, Высшего совета магистратуры
(2) Допускается сотрудничество судей в изданиях по специальности литературного, натчног 
характера либо участие в передачах радио п гелевиденнЯ; ыо прн зи м  ему запрещается высказь 
злободыевным вопросам внутренней политики.
(б) Судья не вправе предоставлять представителям средств массовой информации каь  
рассматриваемых б судебной инстанции делая. хроме как через судью ответственного за связи со 
нн формалин.
[С ш. S чгивш на  ззтм яй м  .V  24 7-Х Ъ 7 * м я  21.0 " . 2G Q 6  d  quj 10.. . '  i. 2 096]  
fClR.B  im tflF ţA H fl Заынаи XI9JS1'C fn  QS.OS.Oi ,  ti cu.r. ii.05.0i;
[Cm.S  b  j.iкип на Ташкам X lQ9Q.XV o m 56.06 2 002]
[Cm2  вымчим ЗаконамX 373-Xl,rom 59. 07,200J]
С татья 9. Конкурс на замещение должности судьи
(1) Все Должности судей могут быть заняты только на конкурсной основе. Высший Сове: магне  
периодическое огг'олнызЕанпе в Официальном мониторе Р есталн ш  Молдова пнформanini о наличии i 
судей F  судебных инстанциях с целью их замещения
(2) Конкурс на замещение вакантных должностей суден организуется Высшим советом магнез 
ГЕёрждешюто им положения; в котором должны быть предусмотрены объективные тритерни отбора
 
   

дате, мест? и порядке проведения конкурса, сообщается нс позднее чей за 90 дней до даты проведения и 
массовой ннфорыацтш и тлеЬ-страницу в Интернете
(3) Выпускники Национального института юстиции участвуют в конкурсе на замещение вакантны; 
основании аттестата в соответствии с его средним баллом. Липа, которые имеют необходимый стан; ре 
специальности д,и замещения должности судьи. у частвукл в конкурсе на основании результатов квалиф. 
сданного кв итнфикашюнпой коллегии в соответствии с законом.
(4) Конку рс организуется для Каждой категории ши укатанных в части (?), исходя из числа в; 
распределенные Высшим советом магистратуры отдельно для каждой категории лтш
[Cm 9 в редакции Закола X 24m -ĂT1 от 21.07.2606, в  « q y  10.11.2006]
[С ■ > ..0 i pi&eiK'jü J i Зако ^  .V191 -X \ "  от Ci.  ftJ.  Ci. с c l ţ i J1  02.Oi  '
[Cm.9 Злк.акймХ i~3-X T e> m  J9.07.2O61)
Статья L0. Регистрация кандидата желающего участвовать б конкурсе на замещение должности су
(1) Кандидат, желающий участвовать в конкурсе на замещение дол,кностн судьи, в 60-д 
опубликования даты конкурса додает письменное заявление в Высший cobet яагне трагуры, ко горн 
качесты участника конкурса.
(2) Для участия в конкурсе заявитель подает следующие документы 
а ■  автобиографию:
b копию диплома:
с ■  аттестат об окончании Национального института юстиции -  при наличии таковою, 
id) копию трудовой кни.кки при на.тичнц таковой, 
е I  справку об оггсутстцин судимо ста;
П справку о состоянии здоровья; 
gj декларацию о доходах н собственности:
Iii характеристику с последнего места работы или учебы 
[Cm . 10 Несена Закола X 2^ Х И  От 210?.  20 И, * силу 10. Ц.2Ш]
[С»г 10 yr* Tipк#ид Заколом X Х > Х Л Тяч? O j 05. O i. s  Siltj 31 05 O i]
[Cm IC  смелела Завалам X 373-XF от 19 'У 2001]
[Cm . 10^ исклю чена ЗагономX 19l-Xl?#/* 0S.Ö 5.01  е е к п  : 1.05.05]
[Cm 1 Q *  esncfŢ -.л Законам X lOPC-Xl' от 06О б  2001]
С татья 11. Назначение судьи на должность
(1) Судьи судов, включая специализированные суды, судьи но уголовному преследованию и судьи 
назначаются на должность из числа каилндатС'Б, Отодранных по результатам конкурса. Президентом Р: 
представлению Высшего совета магистратуры Отобранные кандидаты которые соответствуют т] 
назначаются на должность с^дьи первоначально на пятилетини срок По истечении пятилетиего срока 
должность до достижения предельного возраста -  65 лег.
(5) Судьи Высшей судебной панты назначаются Парламентом по представлению Высшего совета з 
(1) Президент Респуолпнл Молдова может только один раз отклонить представленную Высшим
кандидатуру на должность судьи назначаемого на пять тет или до досттгеенпя предельного возра 
выявления бесспорным доказательств несовместимости кандидата с соответствующей должное
 
 

законодательства нли нарушения законных процедур его отбора н продвижения.
(4) Отказ ь назначении ка должность нли подтверждении в должности пред ci шляется в ЗО -днсёньо  
соответствующего представления 3  случае возникновения оостоятельств. треоуюпп-к дополните 
Президент Республики Молдова извещает Высший совет магистратуры о продлении указанного срока на
(5) По повторному7  представлению Высшего совета магистратуры Президент Республики М  
назначении на должность судьи на пять дет нли до достижения предельного возраста в ЗО-днепныЙ ер н  
повторного предс i пиления.
[Cm 11 т.мененя Закинем N'24  ”'ЛТ7 От 11 0~ 2 '26.  г г;, у  22 12 2  206]
[Cm П изменена Законам Х174-Х}1отп 12 0~ 02. < s  гктт 21 О А  01]
[Cm Н дополнена Законом 22 206-XV о»: 29 01 06 s сиг. 1Î 0 7 . 03]
[С д а . 1L  in ven t на  зЗй^оьал:. "  14 0-122'  ом 1. C d. 01  □  г илу 11. 01 ]
[Ст.П изменена и донолню а Законом 21 3  ~1-Х Р~ощ 19.07 2001'
[С т . Ц изчннена Законом  , \ "  102"-ХШam 06.1296]
С татья 12. Присяга одьн
(11 Перед вступлением в должность судья обязан принести присягу следующего содержания. 
"Клянусь соблюдать Конституцию в  законы страны, права и свободы человека, выполнять с boi 
дооро совести о и оеспрпстрасттш"
(2) Присяга приносится в десятидневный срок после назначения на торжественном заседании го  
магистратуры после оглашения акта о назначении
(6 )  О принесении присяги составляется протокол, который подписывается председательств;-. ющнм 
совета магистр a гу- ры и .типом, принесшим присягу-1 .
(4) Принесение присяги не обязательно в случае повышения □  должности пли перевода судьи н. 
другую сулебчлто инстанцию
I  3) Действия с\дьн до принесения присяги яв.тяются недейстЕгггельныкга
(6) Ке л о т е  кается к принес ешпо присяги судья, не яЬпЮлштепшй  требования статьи S.
[С т . Ц изменена Законом  .V  191-XI1  о*ч  3S З У  03 в С и л у 31 01 03]
[С т 11 доПа&ына Законам X 375 XV vm 19 0~  2001}
С татья 13. Аттестация и квалификационный класс судей
ii)  В соответствии с законом гудки проходят аттестацию для назначештя на должно с гь до noi 
Возраста. Д Л Я  Присвоения К В аЛ И  фшжн И  О Н Я О  Г  О  Класса, Д Л Я  перевода Ь  вышестоящую инстанцию Л 1П  
должность председателя или заместителя председателя судебной инстанции, а также периодически, од 
подтверждена я имеющегося квалификационного класса
(^) Не подтежнт аттестации судья, имеющий высший квалификационный класс 
[Cm. 12 в редакции Закина  .V  24?-ХЮот 21.07.2006, в etu i 10.11.1006]
[Cm. 13 изменена Законом 22 191-XI' cm 0S.Ü1 01 a č L J t y 31.01 01]
Глася И’
ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СУДЕЙ
[Название изменена Законом S '191-XV  < im  ?£.02 03 а силу Ui Ql. 03]
 
 
 
 
 
 
 
 

Статьи 1  4. Пртм судей
( ]) Для осуществления правосудия судьи наделены полномочиями, устаноЕленньппт законодатель ci 
(2.) Требования н распоряжения судей, связанные с осуществлением судебной деятельности, ооязат 
веемы физическими и юридическими лицами. Их неисполнение влечет преду смотренную законом ответе 
(j) Судан вправе образовывать н вступать в профессиональные союзы иля другие организации е 
своих интересов, повышения профессионального уровня и защиты статуса
(4) Судья имеет право на непрерывную подготовку на бесплатной основе в соответствии с законом 
[Сп; Ы  1& ы вк£.чаЗаконам X 2.4?-XVjfsm 11.0" 2008, ври.т$ 10.1 1 2006]
[Cm . 14 иилвхена Закопан X 19Х2П 1 om  0S.Q & 03 аскп 11.01.01]
Статья 15. Обязанности судей
(]) Судьи обязаны при осуществлении правосудия точно исполнять требования закона, обеспе 
свобод граждан, нх честн н достоинства. зашитлг  интересов ооптества. обладать высокой культурой с1  
бьиь беснрис трас тнымц.
(2) При исполнении своих служебных обязанностей, а также во внеслужебных отношениях судьи  
лейста ни, подрывающих преспгж правосудия, порочащих честь ы  до сто ш ястео  магистрата или вызьш  
объективности
(2) Судьи не впраье разглашать тайне совещательной комнаты н сведения, которые стали нм нзве 
судебного заседания, а судьи по уголовному преследованию не вправе разглашать данные уголовного пре 
(.4) Судьи осязаны изучать и обобщать судебную практику.
(б) Судьи обязаны представить в установленном законом порядке декларацию о дохода?! и ныушест: 
(б) Неисполнение судьи своих обязанностей влечет предусмотренную законом ответственность 
[C w .ll изменяла Заг.оиаи '1: ~-ХГ1 от 29.11 200'.  =  саг. 01.0~.200S]
[Cm.ll ш .ш нв~.а Займам X 247-Xlf î  от 2l.Q7.2Q06,  îcc.îi 10.11.2006]
[Cm IS d otio.tn .tH n  Zz t.qHd m .V jT Чс ?..Т Л "  c-> 7 1  06 05 04, t c ilT . 11 06 041  
[Cm 15 дошмнгна За?лчо-и X 206^ .X V  о т 29 05 01, в сщ. 18 0~  03]
[Cm i f  измтеэиЗ&ахонвЛX  191-XYom Щ05.02 e  гьтг 5! 05 01]
Статьи 16. Форменная одежда,
(1J Вс- время судебных заседаний судья обязан быть и  предусмотренной законом форменной одежде 
(2) Государство обеспечивает судью форыенной одеждой бегл-.ттно 
[Cm 16  щчече™ Завтам ХШ Х П 2ж  25 12 2Q 0S.  s-етцт 1*02 2009]
[Cm. 16 дояатена  Згщчди X 206-XVom 29. 05.02 i е^т. 15.01.03]
Глава V
ГАРАНТИИ НЕЗАВИСИМОСТИ О Л Ь П  
Статья Iч. Обеспечение независимости стдьп 
Независимость судьи обеспечивается 
ai процедурой осущестннекия правосудия:
Ь) порядком ею назначения. приостановления Полномочий, отставки и освобождения от до,т.е с н о с т н  
с', неприкосновенностью судьи.
6 ■  тайной совешательной ко:.тэты п запрещением требовать ее разглашения
е установлением ответственности за нпизжсяне к rvrv и  к  сьтье н .за яыгтпятельгтдл в пассмотпеш
 
 
 
 

f) выделением адекватных средств дар функционирования судебной системы, созданием необнящ 
технических условий для деятельности судебных инстанций;
g) материальным и социальным обеспечением судей;
h I  другими мерами предусмотренными законом
[Сîи. 17 цщ & вявха Законом  Л? 19 1  -Xi ' от  05.93.05 6  г чту 51.03.03]
Статья 1S. Несменяемость судьи
fl) Судья судебной пнетаттип несменяем на период исполнения своих обязанностей, за *  
предусмотренных статьей 25.
(2) Полномочия судьи могут быть приостановлены на основании н в порядке, установленных наста
Статья 19. Неприкосновенность судьи
(1) Лнчность судьи неприкосновенна
f2) Неприкосновенность егдьи распространяется на его жилище служебное помещение. используй 
средства и средства связи, корреспонденцию, личные имущество н документы.
(5) Судья не может быть привлечен к ответственности за выраженное нм при осупгестюнни п; 
вынесенное решение, если только его вина, выразившаяся в преступном злоупотреблении, не будет уста 
законную силу приговором
(4) Уголовное преследование в отношении судьи может быть начато только Генеральным прокурор« 
совета магистратуры и, по обстоятельствам. Президента Республики Молдова или Парламента в с ост 
процессуальным кодексом.
(5J Судья не может быть задержан. Подвергнут приводу, арестован, подвергнут обыску за 
очевидного преступлении иди привлечен к уголовной ответственности без согласия Высшего совет 
обстоятельствам, Президента Республики Молдова н.тн Парламента
(6) Привлечение судьи к адмнннстратнвнон ответственности может быть осуществлено только с 
согласия Высшего совета магистратуры Судья, задержанный по подозрению ё совершенш 
правонарушения, должен быть освобожден немедленно после установления его личности
(Си т  /9 и5чеижф59го*ачХ24'ХУ1 ?nt 21 IF 5005.  m.'-ţ i 11 ~ ." 5 Q 5 )
'C m  19 гимёчена Законом  ,Y 1914f l ' от 05.03 05  e « q y  31.03.05/
fC m.lP ишвнепа  j доточена Захоком 5'' : •  '  3-Х!'»  и Î9.0 '0C1J
Статья 20. ПоЕмшетше или перевод судьи
(1) Повышение или перевод судьи на неопределенный срок осуществляются только с его оопзд 
Высшего совета магистратуры соответственно Президентом Республики Молдова или i 1ар п <  
осуществляется на основе конкурса, организованного Высшим советом магистратуры.
(2) Временное повышение или временный перевод судьи для замещения судьи, временно отстраз  
временно освобожденного от обязанностей, переведенного или откоыандироваггногр, осуществляется с < 
Высшего совета магистратуры
(б) Профессиональный опыт и прохождение курсов непрерывной подготовки являются определят 
повышения судьи.
(4.1 Не .является переводом назначение судьи на рассмотрение определенных категорий дел ил. 
обязд!шостей ездьи по уголовному преследованию в тон же судебной инстанции решение^! Высшего соы

(5) С} ль я, на которого наложено дисциплинарное взыскание или который не прошел аттест 
пониженный в квалификационном классе по причине несоответствия уровня профессиональных знав 
может быть переведен в вышестоящую инстанцию назначен на должность председателя или заместите; 
также в i^ E E C T ii фиксационную колле i ню шш диецнплинарыуто коллегию 
[Cm 20 u iM iH fH .i з Зримом .X24 7-АТ?от 21 0~ 2206, я  гиф 10 П 2006]
[Ст ;С изменена Законом X  /РАА7Т  от 0S.QS.03, s cteiy 31 0: 03]
[Cm 20 изменена  j; дополнена З ак он ом . 2,  i  'J-ЛТ'ии 29.0".2032.'
[С' m .  20 и звлечена Законам .V1414-ХШ о.ч 1 12.97]
Глава I I
ДИСЦИПЛИН АРНАЯ И  МАТЕРИАЛЬНАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СУДЕЙ
[Н азеачиг  □  редакции Закона 17.4  ’-ХП от 21.0~.290б.  s сил, 10.11.2906}
(HcaitBita изменено Законом 1719I-J3*от & S.O S.03. 31.05.H3]
Статья 21.. Дисшпхгпшарная ответ с ГБенностъ стаей
Д) Судьи привлекаются дисшшлшшрнон ответсгиеиности та невыполнение служебных м я :
поведение, наносящее vnjepo интересам службы и подрывающее престиж правоелдня
(2) В случае невыполнения председателями i  заместит елями председателей судов, н апел'штнои. 
статей 2 у 28 =  36 34 'Закона ü судоустройстве они могут быть освобтхвдены от этих обязанностей й поря; 
их назначения В том же порядке освобождаются председатель Высшей судебной палаты н его тэместт 
обязанностей предусмотренных Законом о Высшей судебной палате 
[C m . 21 изменена ЗакономX 191-XVо т 05.01.22 й  силу 31.01.02}
[Cm .. u ^ -i«H i" .a и  дополнена 3a& no.\t 1' 1 ~ 3-X t~ om  19.0 ' 1901]
1. - С [ а Ш 1 21*. Материальная ответственность су дей
(1) Государство материально ответственно за ушерб, причиненный судебными ошибками основнт 
человека. гарантированным Консттттуштел п международными договорами, одной из сторон которьи 
Молдова
(2) Для возмещения сшерба липа имеет право предъявить иск только против государства в дние Ми 
(3J Ответственность государства не устраняет ответственности судей, ыешмылвшлх. свои обязали
илн с  грубой Небрежностью
(4) После того как --лиерб был возмещен государством на основании вступившего в закощгуло еп: 
государство может предъявить регрессный иск против судьи, который из-за недобро сов есткостн пли п  
совершил судебную ошибку, причинившую ущерб.
(5 I  Право .шиа на возмещение материального ущерба, причиненною судебными ошибъашА в ходе 
процессов, может быть осуществлено только а случае, если предварительно окончательным судеб 
установлена уголовная ответственность судьи та деяние совершенное во время рассмотрения дела и ес; 
привести к судебной ошибке
(6j В случае, предлсмотренном частью (4), если основные права и свободы были нарушены сост: 
быть предъявлен ко всем виновным судьям, которые несут солидарную ответственность. Peipecc 
предъявлен судье только с согласия Высшего ссвета магистратуры
[Cm 2!1 яаедй Н й  Законом X U^-XTI on 21.0\2096. в  силу 10.11.2006]

Статьи 22- Дисциплинарные нарушения
(1)  Дисснплинарнышт нарушениями являются'
а; нару шение обязанности быть беспристрастным.
b умышленное или tiü гр; м й  небрежности неоднозначное толкование нли применение законод 
оправдано изменением судебной практики
q) шмешатедьс тво е деятельность другого судья нлк воздействие любого рода на органы вл: 
служащих в целях решения некоторых вопросов притязание нлв согласие на удовлетворение личных пн 
членов с е т и  в обход положений действующих законов;
ti; несоблюдение тайны совещания судеб или конфндеяцидльносгн деятельности, нмжщ ей такой х
e) т л и гн !ь :с действия политического характера
f) нарутветще положений о случайном распределении дел:
Р ) нарушение по неуважН 1  е.тьяым причинам cpoitoE рассмотрения н аХ О Д Д Ш Н Л С  д е произволе гее дел
g) нарушение положений закона об обязательном представлении декларации о доходах и имушеств 
h немотивнреванный отказ в Еыпо.тненни служебных обязанностей.
h‘ )  нарушение сроков составления судебных решений и передачи их копий участникам процесса:
0 немотивированное отсутствие на работе, опоздания, преждевременный уход,
j) неуважительное отношение при исполнении своих служебных обязанностей к ютдегам, 
свидетелям Нли другим лицам. участвующим в процессе;
k) систематически нли грубое нарушение судебной этики;
l) невыполнение председателем судебной инстанции обязанности докладывать Высшему со 
днешшлннарных нарушениях с^дей:
ш) использование служебного положения в корыстных ие.тях.
п \"часпге е о внесудебной деятельности без разрешения Высшего сосет л магистрат, рад 
о) публичное высказывание согласия или несогласия с решением коллег с целью вмешательства в н 
р нарушение других положений. касающихся несовместимости и запретов в отношении судей
(2) Отмена нли изменение судебного решешгя не влечет ответственно ста если стдья. который е 
умышленно закон. Исключение составляют случаи нарушения закона но небрежности, повлеки 
значительного материального или морального ущерба.
[Ол 22 1вЗ № п «н а Законом  .V7f~ -7C i 7 от 29 11 2007,  е аьлу 01 Q ~  700с]
[C m . 21 О & тю лН аа Законам  jY 44-Х11 от 06 05.2001.  * сь.тг 15 0 7 - 2Q 0Z }
[C m . 27  шив кёна Законом К 24 7-JBП  от 21.0". 7006. леш р!0. Î2.2006]
[Сю.22 и± иччена Законом  .Y 111-3.1' от 03.05.05 s  сиу 51 05.05]
[Сю 21 шменлха ii d c ttO .V iB H tt Законом  _ Y  573hXV от 19.07 2901]
С татья 23- Дистгаллннзрние взыскания
1  1) 3 соогветсгвнн с законом к судье могут быть применены следующие дисциплинарные взыскали 
а :  замечание.
b) ЕыгоЕор;
c) строгий выговор.
б) понижение в квалификационно» классе: 
е) освобождение от должности;

f) освобождение от должности председателя или заместителя председателя.
(2) Дисциплинарное bilk  манне налагается в  шестимесячный: срок со дня пыл слеш и днештлиндр!
позднее одного года со днч его совершения
fOB.& т е н т а  Энкою* Х247-ХПот 21.0? 2006, а ск р /О  212006]  
[Cm.li изменит  JflJtK io x.\S  j-ЛТот  19.0'2001}
Глава V T T
ПРИОСТАНОВЛЕНИЕ ПОЛНОМОЧИЙ, BPFMFHHOE ОСВОБОЖДЕНИЕ 
ОТ ОБЯЗАННОСТЕЙ, ОТКОМАНДИРОВАНИЕ И  ПРЕКРАЩЕНИЕ
п о л н о м о ч и й  с у д ь и
[НаиМеаПйоМш  K t. Г  Л tt ргбпКЦИМ jaKötca  ,V 1?3-£РйМ 19. О  7 2001 }
С татья 24. Приостановление полномочий
( 1) П олномочия  судьи м огут быть приостановлены решением Высшего совета магистратуры в с луч:
а' начала в отношении него уголовного преследования -  до вступления окончательного с;
cooTEdciB} ю ш еы у деду в законную  силу;
Ь . признания его безвестно Отсутствующим ре иге ни ем суда, вступившим с законную селу;
с) участия его в избирательной катан и и  в качестве кандидата в органы публичкой власти и. 
публичного управления и избрания в эта органы:
d ■  предоставления, ему отпуска по беременности и родам, а также по уходу за ребенком продолжите
(2) В случае предусмотренном пунктом Ь) части (1): заработная плата судьи Екшлачшшегся et 
предусмотреиных пунктами a), cj н dj указанной части, зараоотнал плата выплачиваете* судье е соответс
(3) Приостановление ш яп яп п в в  судьи по мотивам перечисленным в части (1), за исключение’ 
отмены его личной неприкосновенности и материальных и социальных гарантий
(4) В случае, предусмотренном пунктом а) части 11), если виновность судьи не была доказана ил] 
оправдательное решение либо было прекращено производство по уголовному делу, приостановлен 
прекращается, н он восстанавливается е о Есех правах которыми оо.тадал ранее
(б) В случаях предусмотренных гггнктамп с) н cl) части П : ■  по истечении срока приостановления г  
прелоставляется должность, которую он занимал до приостановления полномочий ндн. с его согласи 
Д  О С Ы  С Н  О С Т Ь  судьи.
(б) Решение о приостановлении полномочий судьи может быть обжаловано в Высшую судебную п 
законом.
fCnг  U  uzvenena Заг-о^аж У  2-17-XJ7 от 12 0~ 1006, в c--.ţ i 10 11 ЮСб]
1  '^Статья 241-  Временное освобождение от обязанностей к откомандирование судьи
fl) Судья может быть временно освобожден од обязанностей решением Высшего совета магистра 
законом.
(2) Судья может быть откомандирован, с его согласия, решением Высшего сонета магистратур 
каких-либо футгкшш е аппарат Высшего со сета магистратуры или в Национальный институт юстншш i 
который может быть продлен не более чем на 18 месяцев Судья, избранный на конкурсной основе кг 
инспектора в судебную инспекцию при Высшем совете магистратуры, откомандировывается с занимай?, 
срок исполнения мандата.
 
 
 

ţi) Для обе с печения деятельности Высшего совета магистратуры избранные еудкм отвомандыровь 
исполнения полнтючнн члена Совета
Г 4) В случаях предусмотренных частью (2) ia судьей сохраняется прежняя средняя заработная 
всего периода работы в судебной инспекции, aim арате Высшего совета магистратуры или е Нашюнальнс 
В случае откомандирования судьи в соответствии с частью i  3j его заработная плата устанавливается 
платы суден Высшей судебной палаты
(5) За откомандированным судьей сохраняется статус судьи, а период работы в учреждениях, указ» 
включается в стаж работы в должности судьи
(6) По истечении срока, на который судья был откомандирован по решению Высшего сове 
предоставляется прежняя должность шш, с его согласия, другая равноценная дли лость судьи.
[Е гя.,241 ъзмгъгча Законом S  506-Х *> '1 o i" . 15.12 26Câ. е си лу 13.02.2009]
[C m . 24s саполнвчЦ УфочяМ  A' öm M L11 2C0S с  силу 21 îi 2 Q O S ]
[Cm l i 1  г.эпотчеъя 3 o k q i-o- . \ Hăl-Xl'Ioix i~ .Q 3 20C S.  ;  гиг. 26.05 10Q S]
[Cm 2*‘ ep^AartfUtl Закона  .V.’-4" Ăl7 om  2 1 . 2 0 0 6 ,  s rre, 10.11 1006]
[Cm 2 ii t ледени  IsuMUfl* JSf 19.Q~.2901]
Статьи 25, Пре крашение полномочий судьи
(1) Полномочия с^дьн прекращаются назначившим его органом е случае:
a) подачи заявления об отставке в соответствии с положениями части (2) статьи 26,
b) подачи заявления об отставке по собственному желанию
cj подачи заявления об отставке е связи  с достижением пенсионного возраста.
d) перевода на другую должность в соответствии с законом; 
ei профессиональной непригодности;
О  допущения какого-либо на дисциплинарных нарушений, предусмотренных чаегью (1) статьи 22;
e) оглашения ё отношении него окончательного обвинительного решения, 
b ■  утраты гражданства Республики Молдова
О  несоблюдения положений статьи 8;
î) признания нетрудоспособным на основании медицинской справки;
L) истечения срока его полномочий в связи с неназначекие.м судьей до достижения предельного во: 
с достижением им предельного возраста нахождения в должности судьи,
1 ) признания его ограниченно дееспособным или недееспосооиьЕМ окончательным судебным реш ек
(2) Представление о прекращении полномочий судьи выдвигается Высшим советом магистр 
Президенту’ Республики Молдова или  Парламенту
Ci) Порядок прекращения полномочий судьи и обжалования решения о прекращении полном 
законодатель^ t üom.
(4) В случае отмены решения о прекращении П О Л Н О М О Ч И Й  судьи он восстанавливается но всех ] 
причитающихся ему денежных выплат в предусмотренном законом порядке
(.2) В случае сперта судьи Высший совет магистратуры объявляет о наличии вакантной должности 
[C 1M .2S илменвхд Законом ,\30б-ЛТ1 om  25.12.200S,  « силу 11.02.2009]
[Cm 25 Законом  .Y2< 1-ДТ7 от 21 С ~  2006,  з сил} 10 II. 2006]
[Cm 25  u.\-jL -Yf!j Законам 2519j -XVoiщ  IS 05 05  pc ilt l  31 0.' 05]

С татья 26. Отставка сзпьн
(1) О тставай судьи признается почетный уход судьи с должности, если он при исполнен 
обязанное fc h ü в о im- :.:ужебных отношениях не дощ'стнл проступит, подрыааюшнх престиж правосу; 
ir достоинство судыS
(2) Судья имеет право на отставку при наличии стажа работы в должности судьи не менее 20 лет i 
50 лет при условии подачи заявления оо отставке.
(3) За с\льей, находящимся в отставке, сохраняются звание магистра, принадлежность к корпусу ы  
личной неприкосновенноетн.
(4) С^ттье Врходящецусд в отставке или на пенсии. иыплггтпЕаетс.ч единовременное еы ходно  
среднемесячной г.араейшов платы в должности сулыт та каждый полный год работы При ?том судье j 
удалявшемуся в отставку, засчитывается дхч вьтлатьг единовременного выходного пособия только 
прошедшее с момента прекращения последней отставки.
(5) Судья, находящийся е отставке, имеет право на Пенсию за выслугу лет или Н а ежемесячное пожл  
соответствии с положениям ш настоящего закона
(6) Судье, находящемуся в отставке, имеющему стаж работы в должности судьи не менее 
ежемесячное пожизненное содержание в размере S G  пропентоЕ. при выслуте от 25 до 50 лет -  в размере 
55 лет -  ё размере 90 процентов, oi 55 до 40 лет - в размере 95 пропейтов и . свыше 42' лет -  в р 
среднемесячной заработной платы работ аюшето по соответствующей должности судьи с учетом индекса 
Ежемесячное пожизненное содержание пересчитывается исходя ш размера заработной платы действуюп :
(т) Судья. находящийся в отставке, вправе работать в области правосудия
(S) Если судья. находящийся в отставке, занимает другую должность в сфере юстиции, ему Еьтла1  
пожизненное содержание и заработная плата согласно статье 28.
(9) С удья  считается находящимся в отставке до тех пор, пока тдовдетЕоряет треооЕаииям статьи 8. (  
Республики Молдова н не доцускагт гтростуцкои, подрЫпаюшнх престиж; прайО С удЩ Я  порочащих честь и
(10) Если Высший совет магистратуры устанавливает что судья, находящийся в отставке бс 
требованиям, предусмотренным настоящим законом, он прекращает отставку судьи. Су дья , отставка 
вправе обжаловать данное решеште в Высшую судебную палату в Ю-дневный срок после получения кош
(11} Отставка судья прекращается также е случае нового назначения его на должность судьи.
[Ст 26  н -'ч сч у= :< з Z sr.Q -ч о м  .V247~X¥Itäk 21 0~ 2006. s  ritţt 10 II 2006}
[Чаетъ 9 um.25  исклю чена >jraw.it ,V  191-XI'om Oi.  5: 05. s сигу 51 02 05}
[C m . 26  ыэнекЛп Закопай  „ V  1099-Xt' стя 06.06.2002}
[Cm.26 4 редакции Закслй  _V429-Х1Гот 1 7.О Т .2001]
ПТризч.игг.ъ чсг.охст ит ш ивчнкм ъ litM aHtm w *Х*сф1НЫ« 'Зхкочом 27 934-X2FI' a m l4  CK 2600 4 CimmirmC С П о ст  rCoxctn  С
[Cm 26 иг.ччена Запихай 3791 J Л7Г от 1 4 0л 2000]
[Cm 26  üiyevfya Закипая N Sil-XH^ <т 2S. 0~ 99]
Щривствноалгно е 1999 г. эейетеиз часть J ел.26  £  еоотв е Закона!*  Л 7  216-Х1Уот 12 12.92;
[C m . 2  f üiiftä4£?~ a Зако чаи 371592-JÜ1 cm  2  " 02.9S}
1.">Статья 261. Сохранение полномочий судьи
В случае перевода откомандирования. приостановления пли прекращения полномочий судьи в пе 
уголовного тптп гражданского дела находящегося в заключительной стдлптг, его полномочия сохраг 
рассмотрения соответствующего дела.
 
 
 

26s юмепенаЗетэяам \Т 24 -Xi'Iom 21.0'' 7006,  * fii“ 1  tO ,'j' 2606]  
fCv, гф  «г*?.?ВД Уа&шч  Л'ЗЧЛТ' р*  19.07,2001]
Глава М П
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ЗАШИТА СУДЫ! El О  
МАТЕРИАЛЬНОЕ U СОЦИАЛЬНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ  
Статья 27. Государственная защита судьи н членов его семьи
(1) Ст,дъя члены его семьи и их ^гутество изводятся под гдшнтон гогудчргщп По тр poop пните су 
судебной инстанции органы внутренних дел обязаны принять необходимые меры для обеспечения без oi 
его семьи: сохранности их имущества.
(2) П асягат е.тьс гео на жизнь и здоровье судьи. уничтожение или повреждение его имуще ст; 
насилием или повреждением имущества судьи, клевета на него либо его оскорбление, д также посщ 
'доровье близких родственников (родителей жены, мужа, детей) влекут усгановлетную законом ответст 
право на обеспечение его органами внутренних дел средствами зашгггы
fC -fii 2 ' uiM & xana Знакам 77 lOIdCl ‘  ож  0S.0S.0i  й  си лу SI.05.03]
Статья 2S. Оплата труда судьи
Оплата труда суден судебных инстанций осуществляете* в соответствии с условиями и в по 
"Законом с системе оплаты тртда в бюджетной сфере Лз 355-XVI от 23 декабря 200? года 
fCm.2S ft З Ь тж # 247-Ш о » 21.671Ш , t си. г, 10.11.2006}
[Сtn 2S  Ь А 1# вИ *.'Д  3аг.су.ам 27 191-ХV о:к C 'S.05. 'G J  в силу 31 05.02]
[Сж ?4 иа»«лг«чя mau 271099-XVvTr. 0£ 06 7707]
fC^? 2S iiy-.jf  vf--,a  и čo K j.-.--i£ va З / яер н ам  27 162-XV om  1  "  05 2001J
fCvt 2S  щивясткЗ 3ctwy.au 771414-Т Х Ш  om  2  ’’.12.07■
Статья 29. Отпуск судьи
(1) Судья имеет право на ежегодный отачиваемый отпуск продолжительностью 30 календарных д>
(2) При стаже работы в должности судьи до ? лет его отпуск увеличивается на рабочих дня. 
рабочих дней, от 10 до 15 лет -  на 10 рабочих дней, свыше 15 лет -  на 1? рабочих дней.
(5) Ежегодный отпуск предоставляется судьям председателями соответствующих, судебных пнегд 
етйержДеНньГм И М И  графиком ош\скй4. согласованным не позднее чем Я Д  Две недели до йШнЧани? 
Высшим советом магистратуры Председателям н заместителям председателей судов СКешдньш от 
Высший советом мтгнетраттры
(4) Судьям Высшей судебной палаты ежегодный ottjvcx  предоставляется в соответствии l 
утвержденным не позднее чем за две недели до окончания календарною года Пленумом Выси 
Председателю Высшей Сздсонон пата г ы  ежегодный о т п у с к  предоставляется решением Плентзма Выс 
Заместителям председателя - председателям коллегий, заместителям председателей коллегий л сути 
палаты ежегодный отпуск  предоставляется предо едате л ем Высшей судебной палаты
(5) Судья может быть отозван из отпуска только с его письменного согласия и только в: 
обстоятельств; в которых обязательно присутствие судьи. В атом случае судья не обязан вс 
неиспользованные дни отпуска Отзыв на отпуска производится е порядке. Установленном для пред( 
отсутствие председателя -суда апелляционной палаты иди Высшей судебной палаты либо лип. пспо.
 
 
 
 
 
 
 

укатанных председателей отзыв из отпуска производился Высшим советом магистрату ры или л.' оосто 
Высшей судебной палаты
[Ст.29 изменена Законам 22 247J2t7em 21.Ö 7JQ Ö6, веия, I6.il.2006]
[Cm 29 ii± '.i€4€'-.a 2a> .jya--i 22 J91 -2 G 1d rrj O S  05 02  a --i^ri 31 O S . 03]
С татья 30. Обеспечение с\тгьи жилой птогаальте
(1) Если судья не обеспечен жильем или нуждается в улучшении жилищных условий либо i  
полагающаяся дополнительная площадь б размере 15 ьб. м, орган местного публичного упраБлення o o j 
шести месяцев после появления указанных обстоятельств обеспечить судью жильем в виде отдельной 
учетом права судьи на дополнительную жилую площадь в размере 15 кв м
■  ■  I  По истечении 10 лет работы судьей хилая плошадь передается ему в частную 'оостЕеннсстъ бес 
[Часть  : ■  .vă 30 исклю чена Зслан-зм  2'934-Х1\‘ ow 14 :- 00. оахтные певенлмврсзоны]
[Лриос ’ паяоялвт-с  1999 i. действие часть 3 ст.ЗО в  д в е ,-те с  Законам X 216-2С Т Г от I2.2I.9SJ  
/ Т Т р ь а е гт п Н р Я Л е Н о  S J99S t  действ  ud част и 3 С т.ЗО  в С ( Ю )titf. t 3< з*имаи Х96-ХП-' От 16 Q 7.9B ]
[Приостановлено в 199~  * оежчеив части Зет 30 е  ак те с Загонам X Н27-201/ am  22 03 ?~]
(5.) В случае ^предоставления судье жилой площади на условиях, предусмотренных частью (1), i 
жилья он имеет право на возмещение: расходов по найму :  поднайму )  временного жилья в размере, преду; 
найма ■  поднайма.) жилья, но не превышающем должностной оклад нанимателя за счет учреждения ц  кот 
[Часть i cm  30 ередакции Залога22914-2ÜV от 14 04.2000}
{Црчостаноблвно  с 1999 2 действие части :<4 cm  30  î  coom s. с Ştarjm o.’ii УИб-ХП'о w 12 12 9&J  
Рфштюч&нняу  дддаиу инрк рагхлАп* связанных : оплатой ясилья}
ß/puoem ставлено в 199£ г. действие части 4 ст.30 в  еоатв. с Законом X 96-XTtT от 160295,
[ т  и ся З М гч Ф ш ем  возмещ ения рапсодов, С в я зя Я И Ш : с  отнятой жилья]
(4) За семьей умершего судьи  сохраняется право на получение жилья на основаниях, которые ямое  
Статья 3L Другие социальные гарантии
Судья и члены его Семьи имеют право на бесплатное медицинское обслуживание на необходимом ?  
другие социальные гарантии предусмотренные законом
[С п >  31 изменена Зак.оном22191-XV о т ч  O S.05.03 5  гыту 31.05.03]
[Ст.31 введена Законам 22423-J.T  ем 2*.07.2001]
[Признать неконстип^ииоыплми изменения внесенные Закопай X934ХП'' от 14.04.2000  
Т е  coO tosrm t. с  2 7 с  cm  floh с mm) и Ц О Н г - .О с с  С\да 22 40 от 07.32.20001  
[С т щ  52 исклю чена  Зйяеиз.ч 72 934-X1V от U 04 2000]
С  гатья 32. Пенсионное обеспечение
(1) Судья, доспи шин возрос I  з 50 лет н имеющий общий стаж работы не менее 20 календарных ле 
32 лег б месяцев а должности судьи, имеет право на neHCiöo за В Ы С Л У Г У  лет в размере 5.- процентов е. 
платы а за каждый потный год сверх 20 лет -  ? процентов но в обшей ложности не более 80 г 
заработной платы с счетом индексации заработной платы Пенсия, назначенная судье иересчильгеае" 
заработной платы действующего судьи
 
  

L -  i дополнена закачан.. шуу~ Х1' от l i  ’ st 2002, 4№ м & т * с Я и £  ест : пост t  L  щ  c jS j; _  < M S j
(2) Положения части :  1. распространяются на судей, работавших в международных судебных i 
пенсия начисляется юг исходя из среднемесячной заработной платы судьи Высшей судебной палаты 
(j ) Пенсия за выслугу лет выплачивается в полном размере работающему судье 
(4) После ухода на пенсию судья имеет право трудоустроиться н получать пенсию и заработную пси 
/D u. 32 и .- . -и-чечз Закачай  .V  W99-Xi'frn 06 06 2002]
[Cm 22 9 р?сяк'-<т Закона  Л т  429-2С\' от 2 7  0 ~  200 i]
[Признать  нмрисщрйц ционной cm 32 в  смвдгг’чг с Лее*. Конотигт цистного C ' да  .’,  4 w, _  "  01 2000]
Р СжЛ зредакции Закона 552-ХП’от 26.62.99}
[Цридс т аН С & Л еН о  i : ţ  ..■  Насти 2  l.hI.32 t  саокв. о  Законы 2С21б-£Г.г  o 22 2 2  ?£]
[Цриасгкркплено г .  1999 *  ^йезчечв части г am  32 с  ссю тв. с Закапай X 3 2  6 - 2 С Л ~  от 22 12 ft]
! '^ С т ат ь я  22J. Органы осуществляющие назначение t i выплату пенсий
П )  1  Ьенсгттт;? ежемесячное пожизненное содержание назначаются н выплачивался органами сопна 
(2' Органы социального страхования имеют право осуществлять контроль достоверности докумеь 
трудовой стаж н застрахованный доход выданных правомочными органами.
[Ст. 3. ■  Лёдена 5аьо h ü .u  N399 J fî'low 24.12 .200t e eiay 21.Oi.200
2 '-С татья 3 2 Источник  финансирования
До 1  января 2010 года расходы на выплату пенсий н ежемесячного пожизненного содерж; 
Государственного оюджега
[Ст.32: введена Законом 22 399-ХГ-1 от 2  J 12.2006. в сщ. 23.02 2067$
С татья .43. Государственное страхование п компенсационные и ь е п л л т ь г
ti) Жизнь. здоровье п имущество судье подлежат Ьбязагельноыу го ^дарственно гу страхов? 
государственного бюджета Жизнь н здоровье суг дьн подлежат обязательному государственному’ стра> 
леднего Денежного содержания по последнему .месту paöotbi.
(2) Страховая сытима выплачивается в случае:
а.) насильственной смерти нти смерти суды* при исполнении служебных обязанностей, есл* 
результате прнчтшекия телесных повреждений или иного насильственного повреждения здоро 
производственной трав>гы. -  его наследникам в виде единовременного пособия из расчета среднегодовог 
помноженного на число полных Леи не дожитых до досыькенш предельного возраста, но не mci 
заработных плат;
b) причинения судье увечья или иного насильственного повреждения здоровья либо получег 
повреждения здоровья вследствие производственной травмы исключающего возможность продолжен 
деятельности и влекущего полную утрату трудоспособности. -  в виде единовременного пособия 
денеллого содержания,
c) причинения (лдье гтрн исполнении служебных обязанностей телесных повреждений или и  
повреждения здоровья либо получения телесных Поврезкдегои вследствие производственной травмы 
трудоспособности. но исключающих возможность продолжения профессиональной деятельности. -  в :  
пособия в размере его годового содержания.

d) ттричииетги! судье при нспо.тнеинн служебных обязанностей увечья и.ш иного насильственного 
лноо по.т\"чения увечья или и н о го  повреждения здоровья вследствие пропев оде тес и н о й  граны ы. исклю 
дальнейшего продолжения профессиональной деятельности -  е виде ежемесячной комлкксашот е р; 
платы в должности судьи Пенсия по инвалидности или другие видь: пенсий установленные до илв пос 
продолжать профессиональною деятельность, прн исчислен;ш суммы компенсации за причинении: 
принимаются. В компенсацию та причиненный ушерб нг включаются также заработная imaia, пол 
повреждения здоровья, и ком пейс ап пн, полеченные по государственному страхованию:
е ■  насильственной смерти или смерти судьи вследствие телесных повреждений нлн иного насилье 
■здоровья либо в результате произволе геенной траве ;ы -  нетрудоспособным членам его семьи, i 
содержании, в виде ежемесячного пособия, равного разниие между частью заработка умершего, приход] 
назначенной пенсией по случаю потерн кормильца бет учета единовременного пособил
(3) В случае смерти судьи при исполнении служеоных оо.чзанностей его семье выплачивается един 
размере и из условиях установленных частью (4 i  статьи 36
(.4) В случае смерти судьи  прн исполнении служебных обязанностей, судьи гюдаЕшего в отстав 
пенсию, его семье выплачивается пособие по случаю смерти в размере двух среднемесячных japt 
соответствующей должности.
(>) Материальный ущерб прнчзшеш&тй е сея:п с о слу кебной деятельностью судьи путем поврезкд  
его имущества, имущества членов его :емън пли близких родственников возмещается е полнена рд 
государственного бюджета
;1 т.55 е редакций Заг.ан а  J ' 1099-XV am . О '. - .  О _  002J 
[Cm. 55 ba наш он j  Законам  _ V  429-2Пгот 27 O Z2Ü O J]
[Лразпятъ У .ч энсН В пт п  id t, из tos нет* ангегчны«  Jo t ö h p v  .V  Р  ?4 XU' o t bJ
[14 54 2000 i соотеятс  -  - cr: v Констьщ цыолхого  tji :е .V  40 от [С }7 20 Щ  
[Cm. 5 5  изменена Законам 27 954-JC 11' от 14 04.2000J
[Праветанотанё в 1999  i  ^айелмйй itw w .a.} части 2 ст.55 в свата, с Законам  А'216-Х1Уam 12.J2.9SJ  
[Цроонпантална  г 199S лзф 3/ »рстн2 с-:. 55 a coama е Sawtmo.to 179ß-XlVam 16.0~.93j
Статьи 34- Удостоверение судьи
(1) Судье выдается удостоверение, образен которого утверждается соответственно Президентом Р е<  
Парламентом.
(2) Удостоверение судьи выдается Высшим советом .магистратуры и является документом, удостой 
нл всей территории республики.
(3) Положения настоящей статьи распространяются на судей в отставке н находящихся на пенсии 
[С w 54 u = .’fi-T s.-.a Зеленном 1' *4 7 .XI  7 от 51  0  "  2006, е гщу 10.11 . Ойб)
Гланя X
ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
С татья I
Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования.
С татья П

С rai ьн Ш
(1) Председатели, заместители председателей л судьи районных, муннщшалышх (секторальных 
зш обязанности на день принятия настоящего закона считаются удовлетворяют] !зш всем требованиях 
должностям, и несменяемы г течение периода н с -; который назначены
(2) Настоящий закон в части вознаграждений применяется к судьям, находящимся на пеней 
освобожденным от должностипо истечении срока полномочий, которые имею! выслугу лет в должности
(3) Положения с raten 26 и 32 распространяются на пенсионеров, выш едини на пенсию с дол л л  ост: 
Брслгени выхода на пенсию
(4) Липам, указанным я части (.'), выплачивается ежемесячное пожизненное содержание не 
государственного бюджета, исходя из зараоотной платы деисгвутошего судья в соответствующей л <  
предусмотренных час 1ью (1) статьи 26. Выплата осуществляется по последнему месту работы д 
жигельств»-
[Ст Затоком  .V I cm  0$,О б .2002]
Статья IV
fl ) За членами Верховного с'да, переведенными в на iepe с ах l iy*:öbi а соответствии с соложениям] 
нижсо плачи Еаеи\то должность, сохраняются прежние должностные склады, надбавки и доплаты
(2) За служащими Верховного суда. Иерея еденными в интересах службы иа ккжеоплачиваеМую дол 
месяцев со дня перевода сохраняется прежняя заработная плата
С : та 1Ы 1  V
Высшему сонету магистратуры в срок до I  декабря i Č V ."  года представить Парламенту список кдн 
суден Высшей судебной палаты п Президенту' Республики Молдова список кандидатов на до.тлгност 
Апелляционной палаты
Стакья VI
Правительство Е  трсхмесячнып срок со дня принятия настоящего закона:
■  приводят свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом
[Сж F7 nawpre^ а Здто чй '.г К £ 2 2-Х1 "  о vj 07.02.2602■]
[Cm VI признана ttsto H C M U wj1  ч& ою пкн 6  toome. с Пост. Колотмщ  ьье^чисв cxöa Н 33 от 01.12.97}
ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА Петру ЛУЧ1ШС КН
Кншип?^ 20 толя 1995 г.
_» 5 -1 -1 -XHL
&Законы  i t другие нормативные am i денстауют в части. и е противоречащ ей настоящему закону
L e g a le  R e p o b ric ii M old ova
544/ 20.07.53 Le$e cu pnvire ta statutul judetrtorului //M onitorul Ofioal 59-60/664, 26.10,1995
