=== Перевод (ru ➜ en) ===
 
 
Суд Кишинёва - сектор Рышкановка  
Адрес- мун Кишинёв, ул. Киев. 3 
 от Олейник Ирина Мирно  - укр. 
ИДНП: 0971908038829 -  указанный в паспорте  
Адрес: Василий Лупу, 59 кв. 126 (прописки) 
Email: isz589829@gmaii.com моб . 37378346057  
место проживания: вместе с мужем - Мачерет,  
От Мачерет Алексей - инвалид 1 -ой группы 
ИДНП: 0971908038829 -  указанный в паспорте  
Адрес: ул. А. Дога, 30 кв.38 tel. 022 49 22 90 проживает по адресу: ул. А. Дога, 30 
кв.38 проходит, как потерпевшая и Истцом по заявленной жалобе - по Римскому Статуту -  ст ст .. 5; 7; 
17 части (1) и (2) и 29 
                            Для преставления: по статье 17 в MC ООН  
одновременно  информируя: 
 
Управление  Верховного комиссара  по правам  человека  
From CP OHCHR: cp.ohchr.org Secretariat of the complaint procedure of the Human Rights Council 
 
Заявление:  
о защите персональных данных  
З А К О Н № 133 от 08.07.2011 
(в силу 14.04.2012) 
Мониторул Офичиал № 170-175 ст.492 от 14.10.2011 
В соответствии  с З А К О Н ОМ № 133 от 08.07.2011 
 Статья 8. Обработка персональных данных, касающихся уголовного наказания, 
принудительных процессуальных мер или санкций за правонарушения 
(1) Обработка персональных данных, касающихся уголовного наказания, 
принудительных процессуальных мер или санкций за правонарушения, может осуществляться только органами публичной власти или под их контролем в пределах предоставленных полномочий и в соответствии с условиями, установленными законами, регулирующими эти области. (2) Регистр криминалистической и криминологической информации ведется Министерством внутренних дел. 
И требованием Апостиль 1961 года города Гаага -  а также обязательной синхрон изацией б азы 
данных Интерпола и Регистр а криминалистической и криминологической информации 
ведется  Министерством внутренних дел -  проси м для предоставления информации -  
Прокурору  МУ С ООН - проставления даты полученных копий решений  Вашего Суда  на 
единственно доступных для Мачерет  и Олейник  - русском языке -  с установ лением на них 
гербовых печатей и даты получения -  именно тех решений - которые могут быть переведены 
только Вашим Судом. Чтобы возможно быд ло ссылаться - на объекты  - указанных в 
приговорах, Определениях и других процессуальных актах -  одновременно являющихся 
 
 
предметом - судебного разбирательства и доказательствами - в МУС ООН - не обходимо -  
соответствие переводов - оригиналу. Не меняя смысл не орфографически -  текстовое -  за 
которое отвечает приводчик .  но и юридически обоснованный терминами и юридическими 
аргументами - то, есть установив -  соответствие - юридического значения приведённых в 
переводе к соответствию к оригиналу.  
Это может делать только орган -  непосредственно - обраб атывающий персональные данные  
входящих в особую категорию:  Статья 8. Обработка персональных данных, касающихся уголовного наказания, принудительных процессуальных мер или санкций за правонарушения 
  И может относиться  не только к категории внутреннего законодательства  
Но в силу действий  принципов - необходимых для расследований международных 
преступлений - в данном сл учае - другого гос ударства  
 Поэтому сс соблюдением, когда идёт иск к другому государству требующего более подробный -  чем Ап остоль -  избыток , как  
   
Статья 9. Обработка персональных данных с функцией идентификатора  
Обработка государственного ид ентификационного номера (IDNP) физического  
лица, отпечатков пальцев или иных персональных данных, выполняющих функцию  
идентификатора общего назначения, может осуществляться при одном из следующих 
условий:  
а) субъект персональных данных дал свое согласие;  
b) обработка прямо предусмотрена законодательством  Просим Вас - о записи - Судьи, имеющего квалификацию - к установлению : 
 «Traducere c u răspunde  origin alul « - на  гос.  языке
 
С мокрой гербовой печатью заверенной копии и оригинальной подписью  поле даты - когда -  
субъект персональных данных смог только  получить - доступную для его понимания -  
юридически верного -  решения Вашего ссуда , чтобы он(а) мог ссылаясь на его содержание в 
дальнейшем мог его обжаловать. 
 
В силу п рименимые положения Конституции (повторное опубликование в М.О., 2016г., № 78, ст. 140): 
Статья 22  
Необратимость закона 
«Никто не может быть осужден за действия или бездействие, которые в момент их совершения не 
составляли преступления. Не может также налагаться наказание более тяжкое, нежели то, которое могло 
быть применено в момент совершения преступления».  
Статья 114 
Осуществление правосудия  
«Правосудие осуществляется именем закона только судебными инстанциями».  
Статья 116 
Статус судей  
 
 
«(1) Судьи судебных инстанций независимы, беспристрастны и несменяемы согласно закону.  
[...] 
(6) Привлечение судей к ответственности осуществляется согласно закону. [...]».  
Статья 119 
Право на обжалование 
«Решения суда могут быть обжалованы заинтересованными сторонами и компетентными 
государственными органами в соответствии с законом».  
Статья 120 
Обязательность вступивших в законную силу приговоров и других судебных 
решений «Соблюдение вступивших в законную силу приговоров и других судебных решений, а также 
содействие судам в ходе судебного процесса, в исполнении  вступивших в законную силу приговоров и  
других судебных решений обязательны».  
 
 Мачерет ____________ - 
 По получении - с условием в получении - подписанием Олейник 
