=== Перевод (ro ➜ ru) ===
Первый суд: Суд Кишинева (штаб-квартира Центра), Мазур-Надеждинский уезд
Номер файла. 2Р-1383/19
РЕШЕНИЕ
26 сентября 2019 г. Муниципалитет Чисинау
Гражданский, коммерческий и административный спортивный колледж
Апелляционной палаты Кишинева
Суд в составе:
Президент слушания, судья:
Судьи: Данилов Альтона
Антон Марина и Secieru Ion
рассмотрение апелляции, заявленной Мацеретом Алексеем, на заключение
Суд Чисинау (штаб -квартира центра) от 7 июня 2019 года по запросу.
суда над Масеретом Алексетом против Министерства юстиции,
Соучастник вмешательства Департамента пенитенциарных учреждений по
Констатация нарушения прав и возмещение морального вреда -
найденный:
Должность суда по существу:
1. 4 января 2019 года Мацетрет Алексей обратился с просьбой о вызове
Суждение против Министерства юстиции, Департамент по вмешательству аксессуаров
Пенитенциарные учреждения о выявлении нарушения прав и ремонте
моральный ущерб.
2. Prin încheierea Judecătoriei Chişinău (Sediul Centru) DIN 07 IUNIE 2019, A
Из роли удален запрос на судебное разбирательство, поданный Мацеретом Алексеем.
Против Министерства юстиции, аксессуар вмешательство Департамент учреждений
Попытки на поиск нарушения прав и ремонта ущерба
Мораль, в соответствии с искусством, 267 письмо. G) CPC.
Повторяющийся запрос:
3. 7 июня 2019 года Макерет Алексей объявил об апелляции против заключения
Кишиневский суд (штаб-квартира Центра) от 7 июня 2019 года.
Доводы сторон:
4. В обоснование апелляции заявитель ответил, что ранее подал жалобу
против адвоката Катарамы Родики и утверждает, что, хотя он и подал просьбу об отзыве
полномочий уполномоченного адвоката, Родика Катарама появилась на заседании
Первая инстанция: Суд Кишинева (центральное место), Судья, Мазур Надежда
FILENUMER 2R -1383V19
Решение
26 сентября 2019 Мун. Кишиневе • '
I ражданский, коммерческий и административный Коллегия
Апелляционный суд Кишинева
Суд состоит из:
Председатель слушаний, судья:
Danilov Aliona
Антон Марина и Сечеру Ион
Рассмотрение апелляции, заявленной Maceret Алексея против заключения
Кишиневский суд (штаб-квартира) 07 июня 2019 года,
В гражданских делах по запросу
Судом, представленным Maceret Алексеем против Министерства
Пенитенциарных медицинских отдел пенитенциарных учреждений на
установление нарушения прав и возмещения морального ущерба,
Нашел:
Позиция суда по существу:
1. 04 января 2019 года Maceret Alexei обратилась с заявлением о вызове в
Решение против Министерства юстиции.
Департамент аксессуаров для интервентов
Тюремные учреждения по выявлению нарушения и возмещению
Моральный вред
2. Заключив Кишиневский суд (центральная штаб-квартира) 07 июня 2019 года,
Просьба о вынесении решения, поданная Мачерет Алексеем, была снята с
должности
Против Министерства юстиции,
Пенитенциарных медицинскихотдел учреждений
Тюрьма по выявлению нарушения и компенсации за ущерб
Мораль, по статье.  267 баллов. . г) ГПК
Запрос заявителя:
3. 07 июня 2019 года Мачерет Алексей обжаловал
Кишиневский суд (штаб)) 07 июня 2019 года.
Аргументы сторон:
4. В мотивильных явке апелляции заявитель сослался на то, что, ранее подал
жалобу
Против адвоката Катарама Родика и утверждает, что, хотя он подал запрос на
вывод
Полномочия адвоката, упомянутые,
Катарама Родика представилась на собрании
5. Указывает, что на заседании суда, назначенном на 07.06.2019, 11-00,
Узнал в последний момент, что адвокат не может присутствовать на заседании
Суд.
1
суждение
5.
В последний момент, когда адвокат не может присутствовать на судебном заседании.
6. Указывает, что, будучи вновь оставленным адвокатом, он судил между 09-00 и 11-00
Обращение в Государственную службу Гарантированного Государства Молдова, для замены
защитник.
7. утверждает, что опоздал на 7 минут на судебное заседание в Сайге.
Поведение адвоката Катарама Родика.
8. Апеллянт выразил несогласие с выводом Кишиневского суда.
(штаб Центра) от 7 июня 2019 года, которым он отстранен от должности, ходатайство о
Суд над Мачеретом Алексеем против Министерства юстиции,
Соучастник вмешательства Департамента пенитенциарных учреждений по
Поиск нарушения прав и ремонт морального ущерба в соответствии с искусством. 267
горит. ж) КПК
Срок объявления апелляционной жалобы:
9. Согласно искусству. 425 CPC AI RM, крайний срок для объявления апелляции против
Заключение составляет 15 дней от связи о выводе.
10. Из материалов дела следует, что восстановленное заключение выдано 7 июня.
2019, и апелляция была подана 7 июня 2019 года (ф. D. 9). Таким образом, колледж
Суд рассматривает апелляционную жалобу, заявленную в срок.
Благодарность апелляционного суда:
11. Анализирование законности и обоснованности оспариваемого вывода через призму
доводы апеллянта и материалы дела. Колледж! гражданский,
Хозяйственные и административные споры! Водный суд! В Кишиневе это считают
Необоснованная и последовавшая апелляция отклонилась по следующим причинам,
12. Согласно ст. 426 AIM. (3) ГПК, апелляционная жалоба на заключение
Осмотает в течение 2 месяцев в полной из 3 судей, основанных на копии
сертификаты или электронный файл на основании апелляции и ссылки на апелляцию, без
изучение допустимости и без участия сторон.
13. Согласно ст. 427 письмо. а) ГПК, апелляционный суд после рассмотрения апелляционной жалобы
Против заключения он имеет право отклонить апелляцию и поддерживать заключение.
14. Согласно ст. 267 письмо. ж) ГПК, судебная власть принимает запрос от
Роль, где: заявитель, указанный на законных основаниях, не появился на судебном заседании, нет
сообщены суду причины не представить или причины рассматриваются
Суд как необоснованный или не запросил рассмотрение дела в его отсутствие, и
Ответчик не запрашивает решение дела на заднем плане
2
6. Указывает, что, оставшись без адвоката, пытались между orely 09-00 и 11-00
Обращение в государственную службу гарантированной Молдовы, чтобы
заменить
Защитник.
7. Он утверждает, что опоздал на заседание суда на семь минут из-за
Поведение адвоката Катарамы Родики.
8. Заявитель выразил несогласие с заключением Кишиневаского суда
(штаб-квартира) 07 июня 2019 года, который был снят с
Запрос на
Решение, вынесенное Мачерет Алексеем против Министерства юстиции,
Вспомогательный отдел интервенгов (ш) Пенитенциарные учреждения на
Нарушение и устранение морального вреда по ст. 267
пунктами, g) ГПК
Крайний срок для объявления апелляции:
9. Согласно искусству. 425 ГПК РМ, крайний срок для объявления апелляции
против
Заключение делается через 15 дней после освяжении.
10. Из результатов pricinii актов, что завершенное заключение было
опубликовано на 07 июня 2019 год, а апелляция была подана 07 июня 2019 года
(Ф. Д. 9).
Таким образом. Коллегия
Суд рассматривает апелляцию, заявленную в установленный срок.
Оценка апелляционного суда:
11. Оценивая законность и достоинства оспариваемого заключения, PNN Prisma
Аргументы, выдвинутые заявителем и материал в файле, Гражданский
Коллегия,
Коммерческий и административный суд Кишинева рассматривает
Необоснованная апелляция, которая должна быть отклонена по следующим
причинам.
12. Согласно искусству. 426 пара.
3 ГПК , апелляция на заключение
должны изучить в течение 2 месяцев в общей сложности 3 судей, на основе
копии
Сертификат или электронный файл.
На основании апелляции и ссылки на апелляцию, без
Рассмотрение приемлемости и без участия сторон.
13. Согласно искусству. 427 пункта. .
А) КПК, апелляционный суд после рассмотрения апелляции
Не смотря на это заключение, она имеет право отклонить апелляцию и
сохранить заключение.
14. Согласно статье. 267 . ГПК суд удаляет заявление
Роль, если: заявитель юридически процитировал его, чтобы он не присутствовал
на заседании суда.
2
15. Из актов дела выясняется, что, благодаря завершению суда Чисинау (штаб -квартира
В центре) от 7 июня 2019 года просьба о вызове суда была удалена из роли
Проиграл булавами Алексея против Минюста, соучастник вмешательства
Департамент пенитенциарных учреждений о выявлении нарушения
Права и ремонт морального ущерба в соответствии с искусством. 267 Письмо. G) CPC, от
причина неявки представителя истца Мачерета Алексея, который был
цитируется законно.
16. Судебный колледж считает законным и исправляющим решение существенного суда с
Относительно удаления запроса суда суда, поданного Macetret
Алексей, согласно ст. 267 письмо. ж) ГПК, по причине неявки представителя
заявитель Мацерет Алексей.
17. В этом смысле суд апелляционной инстанции обнаруживает, что из материалов дела очевидно, что, что,
Заявитель/заявитель был юридически процитирован на судебное слушание 7 июня 2019 года,
11 часов 00 минут, что подтверждается приложенной к актам сигнальной причины и
Maceret Alexei (ф. D.228 Vol. II)
18. Таким образом, правильный существенный суд распорядился о удалении запроса из роли в
Условия, при которых заявитель/апеллянт не явился на судебное заседание и не явился
Он не просил осмотр дела в его отсутствие.
19. Тем более, что в судебном заседании 7 июня 2019 года представитель
Ответчик/ответчик Министерство юстиции не запрашивало рассмотрение дела по делу,
с требованием удаления запроса из роли.
20. Согласно искусству. 56 пункт (3) CPC, участники судебного разбирательства обязаны SC
добросовестно использовать свои процессуальные права. В случае злоупотребления этими
Права или неэффективность процедурных обязательств применяются санкции
По гражданскому процессуальному законодательству.
21. В этом порядке идей установлено, что претензии апеллянта сформулированы
В апелляции не являются основанием для принятия апелляции, так как борются
с упомянутыми выше.
22. Таким образом, ссылаясь на то, что судебное заседание было задержано на 7 минут,
Из -за поведения адвоката Катарама Родика должна быть оценена
Критически, при обстоятельствах, в которых из содержимого протокола встречи
Решением от 2 мая 2019 года (ф. Д. 225-227 т. II) выясняется, что заявитель/апеллянт
Учитывая услуги адвоката, чтобы заключить контракт с другим адвокатом.
23. В тех же новостях судебная коллегия повторяет, что участвующие стороны
В гражданском процессе он мочится добросовестно использовать свои права
процедурный.
Вывод Апелляционного суда:
24. Как следует из того, что заключение принято с соблюдением правил
Не доведено до суда причины непредставления или причины
суд как необоснованный, или не просил рассмотрения pricinii в его отсутствие,
И Ответчик не просит урегулирования pricinii.
15. Из документов дела следует, что, заключив кишиневский
центр) от 07.06.2019,
Призыв к суду был снят с роли
Представлено Maceret Алексей против Министерства юстиции.
Аксессуар интервентера
Департамент Пениггендаре учреждений по выявлению нарушения,
и ремонт морального ущерба в соответствии с статьёй . 267 пункта. .
ж) КПК, от
Причина не представления представителя заявителя Maceret Алексея, который
был
Правовая цитата.
16.
Судебная коллегия считает законным и справедливым решение суда по
существу
Об удалении заявления на решение, поданного Maceret
Алексей, под ст. 267 пункта. .
g) ГПК , по причине непредставления Представителя
Истцу Мачерету Алексею.
17. В этой связи Апелляционный суд отмечает, что из актов дела явна то, что,
Заявитель\/заявитель был юридически указан на заседании суда 07 июня 2019
года,
НВ 11-00,
Подтверждено квитанцией, приложенной к документам подписанного дела и
Мачерет Алексей (f. d. 228 Я буду. II).
18. Таким образом, правильный суд по существу постановил удалить заявление
из роли,
В условия, при которых заявигель\/заявитель не явился на судебное заседание
Он не просил о проведении экспертизы в его отсутствие.
19. Кроме того, на заседании Суда от 07.06.2019 представитель
Министерство юстиции ответчика не просило о проведении рассмотрения дела
по существу, Запрос на удаление приложения из роли.
20. Согласно ст. 56 пара. 3 ГПК , участники процесса обязаны
Добросовестно используйте их процессуальные права.
В случае злоупотребления этими Права или несоблюдение процедурных
3
г
В процессуальном законодательстве Апелляционный суд пришел к выводу, что апелляция объявлена
Макете Алексей должен быть отвергнут как необоснованный и поддержал заключение
Корт Чисинау (штаб -квартира центра) с 7 июня 2019 года.
25. Согласно ст. 425, 427 письмо. а), 428 УПК, Гражданский колледж, Коммерческий
и административный судебный процесс Апелляционного суда Чисинау,
Решать:
Апелляция, объявленная Maceret Alexei, отвергается
Вывод суда Чисинау (штаб -квартира центра) с 7 июня 2019 года поддерживается,
по гражданскому делу по запросу судебного разбирательства, поданного Maceret Alexei
Против Министерства юстиции, аксессуарный заглушен Департамент учреждений
Пенитенциарные учреждения о выявлении нарушений прав и возмещении ущерба
моральный
Решение является безотзывным с момента его вынесения.
Председатель собрания:
Судьи:
4