=== Перевод (ru ➜ en) ===
Кассационное заявление - в отдельном порядке в рамках передачи в Комитеты  по  
пыткам и бесчеловечного и унижающее человеческое достоинство - обращение и в  
Комитет по насильственным исчезновениям.
Ссылаясь на Международный пакт о гражданских и политических правах - подписанный  
Молдовой в 1990 году.
Ссылаясь на  Всеобщую Декларацию прав Человека - как условия её соблюдения  в  
статье 4 Конституции РМ.
Ссылаясь на Европейскую Конвенцию по правам и основным свободам -для граждан  
Европейского Союза - как подписанного Молдовой в 1997 году - ПОСТАНОВЛЕНИЯ  №  
1398 - обязательную для всех органов власти в соблюдении Конвенции и её  
Протоколов, если они не противоречат Всеобщей  Декларации и  правам и основным  
свободам  Человека  и Международному пакту о гражданских и политических правах.
Документ для Уголовной Коллегии Верховного Суда - по решениям первых инстанций и  
последующих злоупотреблений Апелляционных Палат дающих оценку показаниям и  
доказательствам - исключающих уголовное преследование Мачерет и Олейник..
Право – это система общеобязательных формально определенных установленных и  
обеспеченных государством норм, правил поведения, регулирующих наиболее важные  
общественные отношения и выражающих масштаб свободы личности в данном  
обществе.
Признаки права.
1. Нормативность. Право представляет собой нормы – правила поведения общего  
характера, закрепляющие типичные образцы поведения (действий, без действий)  
участников общественных отношений в типичных жизненных ситуациях. Правило  
действует Непрерывно во времени, в отношении Неопределенного круга лиц,  
Неограниченное количество случаев.
2. Системность. Право представляет собой систему, т.е. упорядоченную организованную  
совокупность норм, которые внутренне непротиворечивы, согласованы по своему  
содержанию и обеспечивают на основе единых принципов детальную регламентацию  
всех общественных отношений. Для права характерна микро и макросистемность.  
Микросистемность характеризует первичный элемент права - правовую норму, которая  
сама состоит из взаимосвязанных и внутренне согласованных элементов.  
Макросистемность характерезует право вцелом, т.к. первичные элементы  
интегрированы в правовые общности, институты и отрасли и обеспечивают  
регламентацию каждого общественного отношения в совокупности, во взаимосвязи  
друг с другом.
3. Регулятивность. Право является регулятором общественных отношений, т.к.  
представляет субъектам образцы их собственного поведения, требований, которые они  
могут предъявлять к иным лицам, образцы возможных вариантов организации  
отношений.
4. Интеллектуально-волевое содержание. Само содержание правил и норм – это  
результат деятельности сознания и воли и с другой стороны они обращены к сознанию  
и воле участников общ. отношений.
5. Общеобязательность для исполнения и соблюдения всеми участниками общ.  
отношений. Юр. Ответственность за нарушение права.
6. Госуд. Обеспеченность. Государство обеспечивает само существование права, создает  
условия для его реализации и принудительного исполнения его требований.
7. Формальная определенность. Все правовые нормы имеют жесткую форму внешнего  
выражения и фиксации. Любое изменение формы выражения нормы изменяет её  
смысл и содержание требований.
8. Право не тождественно закону. Они соотносятся как содержание и форма. Форма м.б.  
устарелой, противоречивой…Право д.б. выражением справедливости (в идеале).
5, 6, 7 обладает только право.
Право в объективном смысле  – воплощение права в определенных юридических  
источниках, критерий юридически дозволенного, правомерного и запрещенного,  
неправомерного поведения. Объективное право еще называют позитивным .
Статьёй 453. Основаниями обжалования на отмену:
2) в случаях, по которым обжалование осуществляется только в пользу
осужденного:
a) если состав суда не соответствовал требованиям закона или были нарушены
положения статей 30, 31 и 33;
b) если рассмотрение дела проходило без участия прокурора, подсудимого, а также
защитника и переводчика, тогда как их участие согласно закону обязательно;
Корреляционная связь  – это согласованное изменение двух признаков, отражающее  
тот факт, что изменчивость одного признака находится в соответствии с изменчивостью  
другого.
Корреляционные связи  – это вероятностные изменения, которые можно изучать только  
на представительных выборках методами математической статистики . «Оба термина,  
корреляционная связь и корреляционная зависимость  – часто используются как  
синонимы. Зависимость подразумевает влияние, связь – любые согласованные  
изменения, которые могут объясняться сотнями причин. Корреляционные связи не  
могут рассматриваться как свидетельство причинно-следственной зависимости, они  
свидетельствуют лишь о том, что изменениям одного признака, как правило,  
сопутствуют определенные изменения другого.
Корреляционная зависимость – это изменения, которые вносят значения одного  
признака в вероятность появления разных значений другого признака.
Субъективное право  – те конкретные права, которые принадлежат каждому субъекту в  
отдельности, являются результатом претворения в реальность нормативных  
предписаний относительно конкретных субъектов.
Задача корреляционного анализа  сводится к установлению направления  
(положительное или отрицательное) и формы (линейная, нелинейная) связи между  
варьирующими признаками, измерению ее тесноты, и, наконец, к проверке уровня  
значимости полученных коэффициентов корреляции.
Корреляционные связи различаются по форме, направлению и степени (силе).
По форме корреляционная связь может быть прямолинейной или криволинейной.  
Прямолинейной может быть, например, связь между количеством тренировок на  
тренажере и количеством правильно решаемых задач в контрольной сессии.  
Криволинейной может быть, например, связь между уровнем мотивации и  
эффективностью выполнения задачи. При повышении мотивации эффективность  
выполнения задачи сначала возрастает, затем достигается оптимальный уровень  
мотивации, которому соответствует максимальная эффективность выполнения задачи;  
дальнейшему повышению мотивации сопутствует уже снижение эффективности.