=== Перевод (ro ➜ ru) ===
Prima instanţă: Judecătoria Chişinău (sediul Centru), jud. Mazur Nadejda
Dosarul nr. 2r-1383/19

DECIZIE
26 septembrie 2019 mun. Chişinău

Colegiul civil, comercial şi de contencios administrativ
al Curții de Apel Chisinau

Instanța compusă din:
Preşedintele şedinţei, judecătorul: Danilov Aliona
Judecătorii: Anton Marina $1 Secrieru [оп

examinând recursul declarat de către Maceret Alexei, împotriva încheierii
Judecătoriei Chisinau (sediul Centra) din 07 iunie 2019, în pricina civilă la cererea
de chemare în judecată depusă de Maceret Alexe: împotriva Ministerului Justiției,
intervenient accesoriu Departamentul Instituțiilor Penitenciare cu privire la
constatarea încălcării drepturilor şi repararea prejudiciului moral, -

a constatat:

Poziţia instanţei de fond:

1. La 04 ianuarie 2019, Maceret Alexei s-a adresat cu o cerere de chemare în
judecată împotriva Ministerului Justiţiei, intervenient accesoriu Departamentul
Instituţiilor Penitenciare cu privire la constatarea încălcării drepturilor şi repararea
prejudiciului moral.

2. Prin încheierea Judecătoriei Chişinău (sediul Centru) din 07 iunie 2019, a
fost scoasă de ре rol cererea de chemare în judecată depusă de Maceret Alexei
împotriva Ministerului Justiţiei, intervenient accesoriu Departamentul Institufiilor
Penitenciare cu privire la constatarea încălcării drepturilor şi repararea prejudiciului
moral, în temeiul art. 267 lit. 2) CPC.

Solicitarea recurentului:
3. La 07 iunie 2019, Maceret Alexei a declarat recurs împotriva încheierii

Judecătoriei Chişinău (sediul Centru) din 07 iunie 2019.

Argumentele părţilor:

4. În motivarea recursului, recurentul a invocat că, anterior a depus o plângere
împotriva avocatului Catarama Rodica și susține că deşi a depus o cerere de retragere
a împuternicirilor avocatului menţionat, Catarama Rodica s-a prezentat în ședința de

Первая инстанция: Суд Кишинева (центральное место), Судья. Мазур Надежда
FileNumber 2г -1383\/19

Решение

26 сентября 2019 Мун. Кишиневе ‘
Гражданский, коммерческий и административный Коллегия
Апелляционный суд Кишинева

Суд состоит из:

Председатель слушаний, судья:

Danilov Aliona

Anton Marina şi Secrieru lon

Рассмотрение апелляции, заявленной Maceret Алексея против заключения
Кишиневский суд (пттаб-квартира) 07 июня 2019 года,

В гражданских делах по запросу
Судом, представленным Maceret Алексеем против Министерства

Пенитинциарных медицинских отдел пенитенциарных учреждений на
установление нарушения прав и возмещения морального ущерба,

Нашел:

Позиция суда по существу:

1. 04 января 2019 года Maceret Alexei обратилась с заявлением о вызове в
Решение против Министерства юстиции,

Департамент аксессуаров для интервентов

Тюремные учреждения по выявлению нарушения и возмешению

Моральный вред

2. Заключив Кишиневский суд (центральная штаб-квартира) 07 июня 2019 года,
Просьба о вынесении решения, поданная Мачерет Алексеем, была снята с
должности

Против Министерства юстиции,

Пенитинциарных медицинскихотдел учреждений
Тюрьма по выявлению нарушения и компенсации за ущерб
Мораль, под статьёй . 267 пункта. . g) ГПК.

Запрос заявителя:

3. 07 июня 2019 года Мачерет Алексей обжаловал

Кишиневский суд (штаб)) 07 июня 2019 года.

Аргументы сторон:

4. В мотивильных явке апелляции заявитель сослался на то, что, ранее подал
жалобу

Против адвоката Катарама Родика и утверждает, что, хотя он подал запрос на
ВЫВОД

Полномочия адвоката, упомянутые,

Катарама Родика представилась на собрании

5. Указывает, что на заседании суда, назначенном на 07.06.2019, 11-00,
Узнал в последний момент, что адвокат не может присутствовать на заседании
суда.

judecată.

5. Releva că, la şedinţa de judecată stabilită pentru 07 iunie 2019, ora 11-00
aflat în ultima clipă că avocatul nu poate participa în şedinţa de judegata.

6. Indica că, fiind lăsat Гага avocat, a încercat între orele 09-00 si 11-00 prin
contactarea serviciului public al statului garantat Moldova, pentru a înlocui
apărătorul.

7. Susţine că, a întârziat cu 7 minute la şedinţa de judecată, din cauza
comportamentului avocatului Catarama Rodica.

8. Recurentul și-a exprimat dezacordul cu încheierea Judecătoriei Chișinău
(sediul Centru) din 07 iunie 2019, prin care a fost scoasă de pe rol, cererea de
chemare în judecată depusă de Maceret Alexei împotriva Ministerului Justiţiei,
intervenient accesoriu Departamentul Instituțiilor Penitenciare cu privire la
constatarea încălcării drepturilor si repararea prejudiciului moral, în temeiul art. 267
lit. g) CPC

Termenul de declarare a recursului:

9. Potrivit art. 425 CPC ai RM, Termenul de declarare a recursului împotriva
încheierii este de 15 zile de la comunicarea încheierii.

10. Din actele pricinii rezultă că încheierea recurată а fost emisă la 07 iunie
2019, şi recursul a fost depus la data de 07 iunie 2019 (Е. d. 9). Astfel, Colegiul
judiciar consideră recursul declarat în termen.

Aprecierea instanței de recurs:

11. Analizând legalitatea şi temeinicia încheierii contestate, prin prisma
argumentelor invocate de recurent şi a materialelor din dosar, Colegiul civil,
comercial și de contencios administrativ al Curţii de Apel Chişinău consideră
recursul neîntemeiat şi care urmeaza a îi respins, din următoarele motive.

12. În conformitate cu art. 426 alin. (3) CPC, Recursul împotriva încheierii se
examinează în termen de 2 luni într-un complet din 3 judecători, pe baza copiei
certificate sau electronice a dosarului, pe baza recursului şi a referin{ei la recurs, fără
examinarea admisibilităţii şi fără participarea părţilor.

13. Conform art. 427 lit. a) CPC, instanţa de recurs după ce examinează recursul
împotriva încheierii, este în drept să respingă recursul şi să menţină încheierea.

14. Conform art. 267 lit. g) CPC, instanţa judecătorească scoate cererea de pe
rol în cazul în care: reclamantul citat legal nu s-a prezentat în ședință de judecată, nu
a comunicat instanţei motivele neprezentării sau motivele sînt considerate de
instanță ca fiind neintemeiate, sau nu a solicitat examinarea pricinii in absenţa sa, tar
pârâtul nu solicită soluționarea pricinii în fond.

6. Указывает, что, оставшись без адвоката, пытались между orely 09-00 и 11-00
Обращение в государственную службу гарантированной Молдовы, чтобы
заменить

Защитник.

7. Он утверждает, что опоздал на заседание суда на семь минут из-за

Поведение адвоката Катарамы Родики.

8. Заявитель выразил несогласие с заключением Кишиневаского суда
(штаб-квартира) 07 июня 2019 года. который был снят с

Запрос на
Решение, вынесенное Мачерет Алексеем против Министерства юстиции,

Вспомогательный отдел интервенгов (гл) Пенитенциарные учреждения на
Нарушение и устранение морального вреда по ст. 267

пунктами. g) ГИК

Крайний срок для объявления апелляции:

9. Согласно искусству. 425 ГПК РМ, крайний срок для объявления апелляции
против

Заключение делается через 15 дней после освяжении.

10.Из результатов pricinii актов. что завершенное заключение было
опубликовано на 07 июня 2019 год, а апелляция была подана 07 июня 2019 года
(Е.О. 9).

Таким образом, Коллегия

Суд рассматривает апелляцию, заявленную в установленный срок.

Оценка апелляционного суда:

11. Оценивая законность и достоинства оспариваемого заключения, РММ Ризта
Аргументы, выдвинутые заявителем и материал в файле, Гражданский
Коллегия,

Коммерческий и административный суд Кишинева рассматривает
Необоснованная апелляция, которая должна быть отклонена по следующим
причинам.

12. Согласно искусству. 426 пара.

3 ГПК , апелляция на заключение

должны изучить в течение 2 месяцев в общей сложности 3 судей. на основе
копии

Сертификат или электронный файл,

На основании апелляции и ссылки на апелляцию, без
Рассмотрение приемлемости и без участия сторон.
13. Согласно искусству. 427 пункта. .

А) КПК, апелляционный суд после рассмотрения апелляции

Не смотря на это заключение, она имеет право отклонить апелляцию и
сохранить заключение,

14. Согласно статье. 267 . ГПК суд удаляет заявление

Роль, если: заявитель юридически процитировал его, чтобы он не присутствовал
на заседании суда,

15. Din actele cauzei rezultă că, prin încheierea Judecătoriei Chişinău (sediul
Centru) din 07 iunie 2019, a fost scoasă de pe rol cererea de chemare în judecată
depusă de Maceret Alexei împotriva Ministerului Justiţiei, intervenient accesoriu
Departamentul Instituţiilor Penitenciare си pnvire la constatarea încălcăni
drepturilor şi repararea prejudiciului moral, în temeiul art. 267 Ш. 2) CPC, din
motivul neprezentării reprezentantului reclamantului Maceret Alexei, care a fost
citat legal.

16. Colegiul judiciar consideră legală şi corectă soluția instanţei de fond cu
privire la scoaterea de pe rol a cererii de chemare în judecată depusă de Maceret
Alexei, în temeiul art. 267 lit. g) CPC, din motivul neprezentării reprezentantului
reclamantului Maceret Alexei.

17. În acest sens, instanţa de recurs relevă că, din actele cauzei rezultă cert că,
recurentul/reclamant a fost спа ера! pentru şedinţa de judecată din 07 iunie 2019,
ora 11-00, fapt confirmat prin recipisa anexată la actele cauzei semnată şi de către
Maceret Alexei (f. 4.228 vol. П).

18. Astfel, instanța de fond corect a dispus scoaterea cererii de pe rol, în
condițiile în care reclamantul/recurent nu s-a prezentat la şedinţa de judecată și nici
nu a solicitat examinarea pricinii în absenţa sa.

19. Cu atât mai mult că, în şedinţa de judecată din 07 iunie 2019, reprezentantul
intimatului/pârâtului Ministerul Justiţiei nu a solicitat examinarea cauzei în fond,
cerând scoaterea cererii de pe rol.

20. Conform art. 56 alin.(3) CPC, participanţii la proces sînt obligaţi să sc
folosească cu bună-credinţă de drepturile lor procedurale. În cazul abuzului de aceste
drepturi sau al nerespectării obligaţiilor procedurale, se aplică sancţiunile prevăzute
de legislaţia procedurală civilă.

21. În această ordine de idei, se constată că sustinerile recurentulu formulate
în recurs, nu constituie temei de admitere a recursului, deoarece acestea se combat
cu cele invocate mai sus.

22. Astfel, invocarea faptului că a întârziat cu 7 minute la ședința de judecată,
din cauza comportamentului avocatului Catarama Rodica, urmează a fi apreciată
critic, în circumstanțele în care din conţinutul procesului verbal al şedinţei de
judecată din 02 mai 2019 (f. d. 225-227 vol. П) rezultă că reclamantul/recurent a
renunțat la serviciile avocatului, urmând să contracteze alt avocat.

23. În aceiaşi ordine de idei, Colegiul judiciar reiterează că, părţile implicate
într-un proces civil urmează să se folosească cu bund-credinta de drepturile sale

procedurale.

Concluzia instanţei de recurs:
24. Reiesind din faptul, că încheierea a fost adoptată cu respectarea normelor

Не доведено до суда причины непредставления или причины

суд как необоснованный, или не просил рассмотрения pricinii в его отсутствие,
;

И Ответчик He просит урегулирования pricinii.

15.413 документов дела следует, что, заключив кишиневский

центр) от 07.06.2019,

Призыв к суду был снят с роли
Представлено Maceret Алексей против Министерства юстиции,

Аксессуар интервентера
Департамент Пенипендаре учреждений по выявлению нарушения.
и ремонт морального ущерба в соответствии с статьёй . 267 пункта. .

2) КИК, от
Причина не представления представителя заявителя Maceret Алексея, который
был

Правовая цитата.
16.

Судебная коллегия считает законным и справедливым решение суда по
существу

Об удалении заявления на решение, поданного Maceret

Алексей, под ст. 267 пункта. .

с) ГИК ‚ по причине непредставления Представителя

Истцу Мачерету Алексею.

17. В этой связи Апелляционный суд отмечает, что из актов дела явна то, что,
Заявитель\/заявитель был юридически указан на заседании суда 07 июня 2019
года,

Hs 11-00,

Подтверждено квитанцией, приложенной к документам подписанного дела и
Мачерет Алексей (Е. d. 228 Я буду. Il).

18. Таким образом, правильный суд по существу постановил удалить заявление
из роли,

В условия, при которых заявитель\/заявитель не явился на судебное заседание
Он не просил о проведении экспертизы в его отсутствие.

19. Кроме того, на заседании Суда от 07.06.2019 представитель

Министерство юстиции ответчика не просило о проведении рассмотрения дела
по существу, Запрос на удаление приложения из роли.

20. Согласно ст. 56 пара. 3 ГПК , участники процесса обязаны
Добросовестно используйте их процессуальные права.

В случае злоупотребления этими Права или несоблюдение процедурных

3

de drept procedural, instanţa de recurs a ajuns la concluzia, că recursul declarat de
către Maceret Alexei urmează a fi respins ca neîntemeiat, şi menţinută încheierea
Judecătoriei Chişinău (sediul Centru) din 07 iunie 2019.

25. În conformitate cu art. 425, 427 lit. a), 428 CPC, Colegiul civil, comercial
şi de contencios administrativ al Curţii de Apel Chișinău,

Decide:

Se respinge recursul declarat de către Maceret Alexei.

Se menţine încheierea Judecătoriei Chişinău (sediul Centru) din 07 iunie 2019,
în pricina civilă la cererea de chemare în judecată depusă de Maceret Alexei
împotriva Ministerului Justiţiei, intervenient accesoriu Departamentul Institutitlor
Penitenciare cu privire la constatarea încălcări! drepturilor și repararea prejudiciului
moral.

Decizia este irevocabilă din momentul pronunțării.

Preşedintele şedinţei: (Ly Aliona

Judecătorii: he, Z Anton Marina

Secrieru Ion

