=== Перевод (ru ➜ en) ===
 
1 Центральный Суд мун. Кишинёва  
Исполняющему обязанности Председателю Суда Раду Цуркан Адрес: МД -2068, мун. Кишинёв ул. Зелинский, 13 
 
Информируя: 
Управление  Верховного комиссара ООН по  правам  человека 
Office of the High Commissioner for Human Rights Palais des Nations СН  1211 Geneva 10 -  Switzerland  
Тел.+41(0)22917 90 00  Факс: +41 (0)22 917 90 08 www.ohchr.o rg
 
От Мачерет А.  
Инвалид - 1-ой группы. 
Адрес: Кишинёв, А. Дога 30 кв. 38 Тел. 022 492290 и моб. 079902963. ИДНП: 2000001159655  
 
Заявление  
 
Прошу на основании - Закона Nr. 60 от 30.03.2012 о социальной интеграции  
инвалидов с преобладающим акцентом на прис оединение к международным  
документам в области прав человека; приспособить национальное  
законодательство к международным стандартам; обеспечение свободного  
доступа к правосудию. Осуществление прав и свобод инвалидов Статья 5 -  
Равенство и недискриминация. Закона Nr. 60 от 30.03.2012 "О социальной  
интеграции инвалидов" содержит положения о равенстве и недискриминации  
инвалидов. запрещающие все формы дискриминации по признакам  
инвалидности (ст. 8), а также положения о защите прав инвалидов,  
ответственности за их нарушение, в том числе правовой помощи на равной  
основе с другими гражданами во всех сферах жизни  
Цифровую копию личного дела МАЧЕРЕТ, которое  может рассматриваться - 
как цельное и неделимое - от каждой её части - доказательствами  
юридической  
невиновности Мачерет - инвалида 1 -ой группы.  
В связи с представленными - медицинской экспертизой, сертификато м - 
свидетельствующих о тяжёлой инвалидности Мачерет - лица  с 
ограниченными возможностям - прошу в законном праве на доступ к полной
  электронной копии - дела и его архива - имеющего непосредственное  
отношение к правам инвалида.  
  В соответствии с подписа нной Конвенцией  о защите прав инвалидов и 
Резолюцией  40/34 - зашиты  жертв  судебных ошибок и злоупотреблений в 
области правосудия - специального Прошу при предоставлении электронного 
архива - Вашего  постановления в отношении законности перевода его 
содержания - теми судебными инстанциями - которые юридически имели 
обязанностью перевода: определений, решений и приговоров, с также  
любых петиций в письменной форме в ходе судебного разбирательства.  
 
2 Как права лица с ограниченными возможностями,  предусмотренными в  
статье 219 Гражданско -процессуального кодекса:  
 "На получение перевода, суды предоставляют бесплатно по запросу 
инвалида  
уведомившего судебную инстанцию о том, что он не владеет 
государственным языком."  
 Учитывая - что такая услуга как обязательство Молдовы в отношении 
соблюдений Конвенций и Деклараций ООН.  
Так как Комитеты  ООН  - уполномочил Министерством  Юстиции - строго к 
соблюдению прав инвалидов - запретив по дискриминационному  признаку 
ограничивать их права к правосудию.  
Прошу о предостав лении Вашим Судом законной электронной копии - дела 
Мачерет: копий  решений, определений и приговоров, и права на получение 
используя только электронную копию этого архива - их переводов.  
 Соблюдая - при обращении по найденной  в архиве копий: решений, 
определений и приговоров  - право на обращение с этим архивом - как 
источнику - доказывающему исключительное право на перевод - только теми 
судебными инстанциями, которые выносили решение, определение или приговор.  
И только, тогда сделанный перевод  на доступный для инвалида 1 -ой группы - 
русский язык - делает возможными течени е или движения с момента 
получения перевода - в соответствующие процессуальные сроки и 
соблюдении прав инвалида.   Началом течения такого перевода устанавливается с момента получен ия - как 
только  понятном языке  - инвалида 1 -ой группы.  
На основании того, что - дело  Мачерет имеет особый интерес для судебной 
практики и каждая  его часть не может быть обособлена от другой - прошу - о 
предоставлении - архивной электронной копии -  всех  судебных решений, 
которая достоверно может доказать, что такие решения. определения и 
приговоры - никогда не переводились и никогда не предоставлялись - 
опираясь только на целостность такого архива.  
Таким образом - на основании того, что полную материальн ую 
ответственность несут только суды - если ими были нарушены  права и 
свободы инвалида и лица подлежащего юридической реабилитации - в 
соотв етствии  с  с т а т ь ё й  4 7  и   5 3  К о н с т и т у ц и и  Р М   - о  предоставлении  
юридической реабилитации инвалида - первой группы .  
Прошу о предоставлении цифрового архива - защищённого электронной 
подписью  -   Вашего Суда.  
Поскольку такой архив - был сделан буквально - недавно - он есть и 
соответственно  должен быть доступен - для Мачерет.  
3 Предупреждаю  что испрашиваю  данный  архив  - для предоставления с Совет 
Безопасности  ООН  - Комитету  Jus&Omnes - с целью  сделать  понятным  и 
читаемым доступными форматами языков.  
Важность  дела  в связи  с возникновением  императивной нормы  - не может 
теперь  рассматриваться  - как личное  дело  Мачерет  - а затрагивает  в связи  с 
нормой всех право субъектов  - кто  так или иначе может - знать об этом деле. 
как теперь  связанного  с возникновением  - императивных  норм:  Jus Cogens  и 
Erga Omnes. 
Прошу сообщить,
 когда и на каком носителе может быть получена у казанная 
-
 копия архива дела М ачерет. 
Маче
рет ____________ 
