=== Перевод (ru ➜ en) ===
№  1-983/07
Апелляционная Палата мун. Кишинёв 
Адрес: ул. Тейлор, 4 -  Уголовной 
Коллегии
Суд Кишинёва -  сектор Рышкановка 
Адрес: мун Кишинёв, ул. Киев. 3 
от Олейник Ирина Мирна - укр.
ИДНП: 0971908038829 -  указанный в 
паспорте Адрес: Василий Лупу, 59 кв. 126 
(прописки)
Email:isz589829@gmail.com 
моб. 37378346057 tel. 022 49 22 90 
проживает по адресу: ул. А. Дога, 30 кв.38
место проживания: вместе с мужем -  
Мачерет;
проходит, как потерпевшая и Истцом по 
заявленной жалобе по Римскому 
Статуту - ст. ст. 5; 7; 17 части (1) и (2) и 
29
Для преставления: по статье 17 в MC 
ООН -  одновременно информируя: 
Управление Верховного комиссара по 
правам человека 
From CP OHCHR: cp.ohchr.org 
Secretariat o f the complaint procedure of the 
Human Rights Council
АПЕЛЛЯЦИОННАЯ ЖАЛОБА 
Заявляю обычную в соответствии со ст. ст. 401 -  402 УПК РМ 
апелляционную жалобу на решение Кишинёвского Суда сектор Рышкановка 
-  судьи В. Илашку № 1-983/07 от 06.12.2007 года.
Согласно форме подачи апелляционной жалобы -  цитируя:
«Рассмотрел в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению  
Олейник Ирины Мирна,  13.10. 1971 года рождения, урож енки г. Кишинэу,  
гражданки РМ. украинки, со среднем образованием, разведенной,  
работающей в «Fitness Club Niagara» в качестве завхоза, проживающей в  
мун. Кишинэу, по ул. Дога 30, кв. 38, ранее судимой:  - приговором суда  
сектора Еуюкань. мун. Киш инэу от 08.08.1990 по спи 145 ч.2 УК к 3 годам
Страница 1 из 6
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

лиш ения свободы, с применением cm. 44/1 УК на срок  - 1 год.  в совершении  
преступления ,  предусмотренного cm. 217 ч. (2) УК РМ»
Делая поправки по статусу лица -  выделенные части теста -  
соответствующего -  действовавшим на тот момент -  обстоятельству, как 
отсутствующему в заседании -  переводчику, как ф акты  имеющие 
юридическое значение по статусу лица:
1. Вместо: « разведенной» -  проживающей в граж данском браке. 
(Сейчас -  официальный. Прим.)
2. Вместо: «работающей» - ставшей «безработной» по факту -  
нахож дения от 19.11.2007 по 06.12.2007 года уголовного  
преследования -уво лен н а я  из «Fitness Club N ias ar а»,
3. Вместо: «ранее судимой:  - приговором суда сектора Буюкань. мун.  
Киш инэу от 08.08.1990 по cm. 145 ч.2 УК к 3 годам лиш ения
свободы, с применением cm. 44/1 УК на срок  - 1 год» - как,  жертва 
торговли лю дьми -  и сексуального рабства  - проходившая -  в  
Реабилитационном Центре -  мун. Кишинёв сектор Ботаника -  
территория санатория Конструкторул  —  место прописки.
В связи с тем, что лица признанные -  международной организации -  
освободивших гражданок Молдовы -  из рабства -  находилась под зашитой 
международного права -  такие определения, как :  «ранее судимой», 
считались -  не законными. С момента присвоения статуса -  «жертвы» - 
прилагательные «сексуального рабства» - с целью защиты чести и 
достоинства -  женщин -  заменялись -  «victimă» или «жертва 
виктимизации».
Любое преследование жертвы -  на основаниях -  уголовной ответственности 
«до» - признания статуса victimă даже в случаях -  тяжких преступлений -  
совершённых «до» и в период реабилитации - могло быть определенно 
только с учётом -  консультативного запроса к Комитетам и Комиссиям ООН 
-  строго прописанным по каждому пункту - международным нормам.
Любое несоблюдение и ущемление прав «victimă» - со стороны 
официального лица -  расценивается -  как бесчеловечное обращение,  всякое 
принуждение -  пы т ка.
Министерство Юстиции Молдовы -  было обязано -  и на это были выделены 
значительные средства -  изымать такие «дела» - «о судимости - victim ă» - с 
целью недопущения -  какого-либо ущемления прав -  жертв.
С момента -  установления лица -  жертвой торговли людьми -  делая её не 
подсудной в период реабилитационного периода -  «обнуляя» - 
«обязанностью -  обнулять уголовную историю -  victim ă» - согласно 
императивной норме.
Страница 2 из б
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Поэтому цитируя дальше -  для соблюдения правил содержания -  обычной 
апелляции, когда: «6 таблеток в бумаж ной упаковке, кот орых хранила у  
себя для личного упот ребления, и которые согласно Научно-технического  
заключения №  677 от 26.07.2007являет ся психот ропным веществом -  
трамадол, с массой 0.30 гр»,  которые суд начал рассматривать -  как вина 
victimă -  несостоятельна или напрямую нарушает международное 
соглашение и имеет право на быть -  только в случаях когда соблюдены. -  
только права -  victimă.
Олейник -  проходя «изолированную реабилитацию» -  по «наркозависимости 
victim ă» -  не могла привлекаться даже к административной ответственности
-  иначе -  это нарушало статью 7 УПК РМ, статьи 4 и 8 Конституции РМ.
Судья Илашку, в период нахождения Олейник в ИВС -  ПУ-13 мун. Кишинёв
-  имел «неприятный» или строго конфиденциальный телефонный разговор
-  по требованию Комитета - посредством гражданского мужа Олейник -  
Мачерет -  связавшего посредством мобильной связи -  под видом «общения» 
с «Оазу Нантой» - на самом деле с лицом из Комитета потребовавшего -  
под угрозой применений санкций -  немедленно освободить Олейник.
Это доказывается -  заключительной и итоговой частью приговора: 
«ПРИГОВОРИЛ
Олейник Ирину Мирна признать виновной в совершении преступления,  
предусмотренного cm. 217 ч. (2) УК РМ  и назначить ей наказание в виде 60  
часов неоплаченного труда в пользу государства.
Согласно cm. 88 ч. (3) УК включить в срок наказания срок содержания под  
арестом (19.11.2007 до 06.12.2007) и назначить окончательное наказание в  
виде 26 (двадцать шесть) часов неоплаченного труда в пользу государства.  
Меру пресечения в отношении Олейник И. М. - арест, отменить, освободив  
ее прямо из зала суда.
Вещественные доказательства: 4 таблет ки трамадола -  уничт ож ит ь».
Согласно Постановлению № 79 от 26.01.2006 года -  4 капсулы -  не законно 
вменяемых в качестве «вины» - Олейник -  соответствует 0,2 грамма и не 
превышает -  указанного в Постановлении предела -  только превышения 
которого влечёт применение -  уголовной ответственности, а только 
предусматривает -  административную ответственность связанную с 
штрафом -  40 лей.
Страница 3 из 6
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Таким образом -  разрешая вопрос приемлемости -  жалобы -  связанной с 
незаконным уголовным преследованием victimă со стороны государственных1  
органов Молдовы:
1. Правоохранительных органов -  полиции —  совершивших незаконное 
задержание по обвинению в нарушении «Закона о тишине» в 19-00 -  
которое следует из материалов другого уголовного дела 1-137/08 -  где 
только и описан факт задержания Олейник и её настоящего мужа - 
Мачерет Алексей -  буквально описанного обстоятельства задержания 
Олейник в 22-40 от 23.07.2007 года.
2. Свидетельство из реестра по правонарушениям выданное Судом 
Рышкановка 4В-616/2007 -  об начале от 24.07.2007 года и исполненном 
наказании -  2 суток -  по обвинению в «нарушении закона о тишине». 
Когда согласно приговору № 1-137/08 от 19.03.2008 года -  Олейник и 
Мачерет были совместно -  задержаны до указанного в Приговоре № 1­
983/07 от 06.12.2007 года -  установления, как описания обстоятельств -  
факта «противоправного деяния Олейник» - убедительно 
доказывающего невиновность victim ă.
3. Свидетельство из реестра по правонарушениям выданное Судом 
Рышкановка 4В-615/07 -  об начале от 24.07.2007 года и исполненном 
наказании -  2 суток -  по обвинению в «нарушении закона о тишине» 
где 615 и 616 доказывает -  не законность применения -  Закона «о 
шуме» к моменту зарегистрированного только в 19-00 -  согласно -  
приговору 1-137/08, где буквально указан момент задержания Олейник 
и не законность какого либо обыска и задержания.
Приговор - №  1-983/07 был исполнен полностью.
Олейник согласно реестру Суда Рышкановка по запросу паспортного стола 
получила впервые «на руки» - в 2019 году заявив его ревизию.
В судебном заседании судьи Клевади от 03.11.2020 года -  в процессе 
подготовки возбуждённого № lrh-40/19 ревизионного пересмотра дела -  
установив, что Олейник не владеет государственным языком и никогда не 
получала копии приговора № 1-983/07 -  на понятном для неё русском языке 
частным определением -  отправила дело № 1-983/07 -  на перевод.
Рита Секриеру -  Начальник секретариата суда Рышкановка -  информируя 
мужа Олейник -  о передаче связанного -  дела 1-137/08 от 19.03.2008 года -  в 
Апелляционную Палату сообщила, что дело Олейник -  переведено и 
отправлено судье Клевади.
Страница 4 из 6
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 / 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
13.11.2020 года -  с Олейник -  специально связался секретарь и затем 
помощником судьи Клевади - когда Олейник сможет забрать перевод 
решения № 1-983/07.
Олейник -  договорившись через секретаря судьи Клевади -  о том, что 
доверяет мужу -  зарегистрировать копию решения № 1-983/07 -  на 
единственно доступном для неё русском языке -  зарегистрировав датой 
получения от 13.11.2020 года -  начала течения срока на апелляционное 
обжалование -  в обычном порядке в 15 дней согласно -  приговору № 1­
983/07 -  которое может быть подано -  непосредственно в Апелляционную 
Палату -  мун. Кишинёв.
Прошу зарегистрировать в реестре -  подачу обычной апелляции на решение 
от 06.12.2007 года -  судьи Плашку -  в законный процессуальный срок в 15 
дней начиная с 13.11.2020 года.
Ходатайствую у Суда Апелляционной Палаты -  о назначении опытного 
государственного адвоката -  равно владеющего, как государственным 
языком, так и русским языком.
Ходатайствую об объединении дел № 1-137/08 и № 1-983/07 -  где согласно 
его содержанию -  по связывающим обстоятельствам и начала, когда только 
совместно рассматривая эти дела можно только будет доказать невиновность 
и Мачерет и Олейник.
Так и правильно -  сопоставить решений суда: 4В -615/07 и 4В -616/2007 года. 
В доказательство необходимости такого объединения дел в одно 
представляю:
1. Копия от 27.07.2007 года -  по возникшим у Олейник и Мачерет 
правам и обязанностям в качестве обвиняемых по одному и тому же 
делу -  по «хранению».
2. Копия решения № 1-983/2007 -  на гос. языке.
3. Копия решения № 1-983/2007 -  на русском.
4. Копия апелляционной жалобы Мачерет -  переданной только
12.11.2020 года -  Судом Рышкановка -  в Апелляционную палату.
5. Копия решения № 1-137/08 -  диспозитив на гос. языке.
6. Копия решения № 1-137/08 -  диспозитив на русском.
Олейник
Страница 5 из 6
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 / 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ходатайство в части объединения дел поддерживает в целях доказательств 
невиновности
Мачерет
1  J >  0*^/7*
Страница 6 из 6
 
 
 
 
Дело № 1-983/07 
перевод
ПРИГОВОР 
Именем закона
06 декабря 2007 г
Суд Кишинэу, сектор Рышкань
В составе:
Председательствующего, судьи 
Секретаря 
С участием:
Прокурора
Адвокатамун. Кишинэу
В. Илашко
A. Ангел
B. Кэлугэряну 
3. Баркарь
Рассмотрел в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению
Олейник Ирины Мирчя, 13.10. 1971 года
рождения, уроженки г. Кишинэу, гражданки РМ. 
украинки, со среднем образованием, разведенной, 
работающей в Fitness Club Niagara в качестве 
завхоза, проживающей в мун. Кишинэу, по ул. 
Дога 30, кв. 38, ранее судимой:
- приговором суда сектора Буюкань, мун. 
Кишинэу от 08.08.1990 по ст. 145 ч.2 УК к 3 
годам лишения свободы, с применением ст. 44/1 
УК на срок - 1  год.
в совершении преступления предусмотренного ст. 217 ч.(2) УК РМ
Установил:
24.07.2007 года примерно в 00:35 мин, Олейник И.М., будучи подозреваемой в 
употреблении наркотических веществ, была доставлена в РИД по ул. Петру Рареш, мун. 
Кишинэу, где было установлена степень наркологического опьянения и также у нее, в 
результате проведенного позже обыска, в ИП сектора Рышкань, мун. Кишинэу были 
найдены и изъяты 6 таблеток в бумажной упаковке, которых хранила у себя для личного 
употребления, и которые согласно Научно-технического заключения № 677 от 26.07.2007 
является психотропным веществом - трамадол, с массой 0.30 гр.
Подсудимая Олйник И.М. заключила соглашение о признании вины, которое было 
удовлетворено судебной инстанцией.
Доказательства, предоставленные прокурором и принятые подсудимой:
- рапорт (л.д -4),
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- протокол медицинского освидетельствования для установления степени опьянения
(л.д.6),
- протокол телесного обыска (л.д.-8),
- научно-техническое заключение (л.д.14-15),
- протокол исследования предмета (л.д.24-25),
- постановление о признании и приобщение вещественных доказательств к 
материалам дела (л.д. -26),
- Информация от Республиканского наркологического диспансера (л.д.ЗО),
- Вещественные доказательства- трамадол (л.д. -47) и др. документы.
Вина подсудимой Олейник И.М., в совершении преступления полностью доказана и 
ее действия суд квалифицирует по ст. 217 ч.(2) УК - производство, изготовление, 
экспериментирование, экстракция, переработка, превращение, приобретение, хранение, 
отгрузка, транспортировка наркотиков, этноботанических средств или их аналогов, 
совершенные в крупных размерах и не с целью отчуждения.
При избрании меры наказания судебная инстанция руководствуется общими 
критериями предусмотренные ст. 75 УК РМ, то есть приминает во внимание совершенные 
деяния, их мотив, личность виновной, обстоятельства дела.
Смягчающие обстоятельства - искреннее раскаяние.
Отягчающие обстоятельства -  не были установлены.
Таким образом, судебная инстанция пришла к выводу что исправление подсудимой 
возможна применив в отношении нее наказание в виде неоплаченного труда в пользу 
общества.
Согласно ст. 506-509, 389, 393 УПК, суд
ПРИГОВОРИЛ
Олейник Ирину Мирчя признать виновной в совершении преступления 
предусмотренного ст. 217 ч. (2) УК РМ и назначить ей наказание в виде 60 часов 
неоплаченного труда в пользу государства.
Согласно С Т .88 ч. (3) УК включить в срок наказания срок содержания под арестом 
(19.11.2007 до 06.12.2007) и назначить окончательное наказание в виде 26 (двадцать шесть) 
часов неоплаченного труда в пользу государства.
Меру пресечения в отношении Олейник И.М -  арест, отменить, освободив ее прямо 
из зала суда.
Вещественные доказательства: 4 таблетки трамадола -уничтожить.
Киип
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 