=== Перевод (en ➜ ru) ===
Автоматический ответ: [внешний] комитетам против пыток, дискриминации и принудительного исчезновения
CP OHCHR < cp@ohchr.org > 5 декабря 2020 г, 17:46
<Ом: Arhiv 1973 <arhiv240@gmail.com>
Уважаемый сэр/м Адам,
Настоящим мы подтвердим получение вашего объединения, представленного в процедуру жалобы Совета по правам человека.
Пожалуйста, внимательно прочтите следующую важную информацию:
Процедура рассмотрения жалоб Совета по правам человека касается систематических грубых и достоверно подтвержденных нарушений всех прав человека и основных свобод, происходящих в любой части мира и при любых обстоятельствах. Если ваш
Com Munication не ссылается на случай, который, по -видимому, раскрывает постоянную схему грубых и надежных нарушений, пожалуйста, рассмотрите возможность представления его в других прав человека, таких как договорные органы Организации Объединенных Наций или специальные
процедуры.
Председатель Рабочей группы по связям с общественностью вместе с Секретариатом проведет первоначальный показ полученных коммерческих единиц, основанный на критериях административности, как содержится в пункте 87 Приложения к правам человека.
Резолюция Совета 5/1 от 18 июня 2007 года. М-эфир. Все остальные отделения, которые не были проверены, должны передаваться в соответствующее государство, чтобы получить взгляды
последнее по обвинениям в нарушениях.
Обратите внимание, что из -за большого количества полученных коммуникаций, рассмотрение коммунации может занять время. По той же причине, секретариат процедуры жалобы будет отвечать вам только в случае вашего общения:
• относится к делу, которое, как представляется, демонстрирует постоянную практику грубых и достоверно подтвержденных нарушений;
• дает фактическое описание предполагаемых нарушений;
• относится к случаю, когда внутренние средства правовой защиты были исчерпаны, если только не окажется, что такие средства правовой защиты будут неэффективными или необоснованно затянутыми;
• представлен на одном из шести официальных языков Организации Объединенных Наций (арабский, китайский, английский, французский, русский или испанский;
• еще не было рассмотрено в соответствии с процедурой искац;
• Не рассматривается с помощью специального держателя мандата на процедуру, договорного органа или других Организации Объединенных Наций или аналогичной региональной процедуры жалоб в области прав человека.
Если в вашем коммунировании не хватает какой -то важной информации или фактов по делу или предполагаемых нарушений, как представлено, недостаточно ясны или подробно, чтобы дать председатель рабочей группы по мунигациям рассмотреть ваш
Жалоба, мы свяжемся с вами с запросом на получение дополнительной информации.
Если вы еще не сделали этого: вы любезно приглашают рассмотреть вопрос о загрузке формы процедуры жалобы и отправили ее вместе с копиями подтверждающих документов, либо по сообщению (см. Ниже), либо по электронной почте по адресу cp@ohchr.org.
Группа по рассмотрению жалоб - Отделение Совета по правам человека
УВКПЧ - Вильсоновский дворец
Управление Организации Объединенных Наций в Женеве
CH-1211 Женева 10. Швейцария
Для получения дополнительной информации о процедуре подачи жалоб посетите веб-страницу и раздел «Часто задаваемые вопросы».
Искренне Ваш,
Секретариат процедуры рассмотрения жалоб Совета по правам человека