=== Перевод (ru ➜ en) ===
----·····------~-- ~--------------------------------·· ········-····-
ВС "Moldindconbank " S.A. RepuЫica Moldova, MD-2012 
Ch1~inau, str.Armeneasca 38 
Tel.:+ 373 22 54-89-40 
Rechizitele contului de card pentru primirea transferurilor in diferite valute 
La comanda transferului, rugam sa ind1caf i rechizitele precis а§а сит ele sunt prezentate mai jos pвntru valuta transferului 
comandat. De preferinf а, arataf i aceste rechizite angajatului Ьancii din саге comandafi transferul. V~ rugam sa informafi 
parteneni Dvs. refentor /а oЫigaбvftatea indicarii in transferunle in valuta straina а destinafieVscopului clar а plaplor. De 
asemenea este necesar sa se faca refennta /а documentele relevante in baza carora se efectueaz~ transferul. 
1 
Valuta contului MDL \ Pentru transf. in cadrul proiectelor de salarizare, indicati in Ьогdегоu nr. contulu1: 2259Аб б99301 
Datele pentru transferuri fn MDL 
Banr.a Ьепеf. BC,Moldindconbank·s.A., 
cod: MOLDMD2X 
Beneficiar Aiexei Масегеt 
IBAN МD45МLОООООО2259Абб99301 
Des!ina~a pl~~i indicau desбnatia platii 
Dalele pentru transferun in USD (cu convertire) 
Corresp. bank: Belinvestьan~ Minsk, Belarus 
SWIFТ: BLBBBY2X 
Beneficiary bank: ВС "Moldindconbank' S.A., SWIFT: 
MOLDMD2X 
BeneficiaГ'j name: Alexei Maceret 
Beneficiary IBAN: МD45МLООООО О2259Абб99301 Da!ele de contact ale Bandi 
ВС ,Moldindconbank" S.A., 
Departamentul carduri Ьancare 
R. Moldova, 2012, mun. Chi~inau, str. Armeneasca 38 
Supor1 carduri 24/24: +/373122 54~9.,.О 
Е -mail: client_service@micb.md 
Pagina \Veb: www.micb.md 
Datele pentru transferun in EUR (cu converure) 
Corтesp . bank: Landesbank Baden WurttemЬerg, Stuttgart, 
Gennany SWIFТ : SOLADESТXXX 
Beneficiary bank: ВС ·мoJdindconЬank' SA, SWIFТ: 
MOLDMD2X 
BeneficiaГ'J Alexei Maceret 
name: 
' Benefidary IBAN: МD45МLОООООО2259 Абб993 01 
Председателю Верховного Суда -
Владимир Тимофоти 
Адрес: мун. Кишинёв. ул. Колганечану 70 
от инвалида 1 -группы Мачерет Алексей 
Адрес: мун. Кишинёв, ул. А. Дога, 30 кв. 38 
ИДНП: 2000001159655 
Министерство Финансов Республики Молдова. 
Pentru consultafii privind modul de utilizare а 
funcfionalitaЩor noului SIA "RSAP" 
apelafi: 022 822 038 
ЗАЯВЛЕНИЕ 
Г-н Председатель, прошу установить соответствие сделанного перевода -
переводчиком Верховного Суда и юридическое соответствие к оригиналу 
решения от 21.07.2009 года № 1 ra-834/09: Traducere corespunde orif!inalului 
которое может в соответствии с законом о судоустройстве и закона о 
материальной ответственности судьи -статьи 211 (прим) -когда за 
юридические ошибки в судебных решениях -несут только судьи. 
У становив юридическое соответствие перевода -оригиналу -что может быть 
сделано только судьёй, выносившим данное оправдательное решение, или был 
в составе Уголовной Коллегии -Верховного Суда- выносившей решение. 
Согласно -Определению от 21.07.2009 года № lra-834/09 -Владимир 
Тимофоти -устанавливается Ваше коллегиальная материально-юридическая 
ответственность 
Соответственно положениям Закона о судоустройстве и материальной 
ответственности судьи -перед бенефициаром, который может быть только 
Министерство Финансов, а также согласно статье 53 Конституции РМ, когда 
материальную ответственность за ошибки в уголовных судах оценивается -
только Министерством Финансов -прошу Вас не отказать -в установлении -
юридической стороны вопроса -перевода -который может быть сделан 
только ответственным судьёй -принимавшим -решение. 
Где материальная ответственность -распределяется в соответствии с Законом 
о судоустройстве и материальной ответственности судей -коллегиально. 
Согласно Закону о защите персональных данных № 133 и соответственно 
использованию функций SIA "RSAP" -данное юридически обусловленное 
обращение к материальной ответственности -в случае Вашего отказа -будет 
означать -только Вашу материальную ответственность (в случае распределения 
-матерuШiьной ответственности коллегиШiьность перестает учитываться) -
перед бенефиuиаром. 
Требуется. -установление на копии -на единственно доступном для 
оправданного лиuа языке. как не владеющего государственным языком 
Traducere corespunde originalului и даты полученного перевода -Вашим 
почерком . А также согласно ИПУД -сертификата -удостоверяющего, что 
CUR Ед 
ОАТА 
nATA -!l \ DE JUSTITIE 
..--/cl-, ~ 
:-Yfa~ .... Т!AUL '!'1:': • · ,_,. А< • _ ...:.·....:.• -~-=.:;.. :;=::= 
Ml№SТERUL FIN,c;NТ!!LOR L! 
-,:.\l. REP!JBLl':J ;iIOLDOVA 
. ОдТ.¼ 1 9. OtC. 7020 --'-
CODL-t. V?fP /.Г -.. -~ Ч======...J 
Определение -никогда ранее не переводилось на единстве нно доступный -
для оправданного язык, чтобы у него возникли гражданские и политические 
права -когда он мог бы ссылаться -на содержание сделанного перевода, как 
подтверждающие юридическую сторону его легал изации. 
Прошу установить -права оправданного лица -сертификат ом и подписью на 
юридическое соответствие перевода к оригиналу. 
Прилагаются: 
1. Копия оригинала оправдательного Определения -на гос языке -
имеющее отношение только к ИПУД от 21.07.2009 года № 
1 ra-834/09 
2. Копия переведенной переводчиком Опреде ления -на языке 
только достушюм для Исща. Подписью «перево дчика» -согласно 
закону о персональных данных -«обработчик» персональных 
данных -особой категории. 
3. Вступ ление в силу оправдательного Определен ия, когда согласно 
статье 53 Конституции РМ -оправданное лицо может 
потребовать у бенефицианта (Министерства Финансов) 
возмещение материального ущерба согласно Закону о 
персональных данных -начинается с даты подп иси и 
сертификации или выдаче сертификата -Контр олёра в данном 
случае Председателя Верховного Суда или члена Уголовной 
Коллегии или юридического лица ответственно го за исполнение 
особой категории персональных данных . 
4. Копия открытого счёта -Истца -для возмещен ия материального 
ущерба. 
Мачерет ~ 
-Перевод 
Дело № lra-834/09 
Высшая судебная Палата 
ОПРЕДЕЛЕНИЕ 
21 июля 2009 г. мун. Кишинэу 
Расширенная Коллегия по уголовным делам Высшей судебной палаты в 
составе: 
Председательствующего -Константина Гурски, 
Судей -Николая Гордилэ, Андрея Плэмэдялэ, Константина Алергуш и 
Владимира Тимофти, 
При участии: 
Прокурора- Дмитрия Граур, 
• 
Адвоката, предоставляющего юридическую гарантированную государством 
помощь- Валентины Арнаут, 
Осужденного -Мачерет Алексея, 
Переводчика -Олеси Давид, 
Рассмотрела в открытом судебном заседании , кассационную жалобу на 
определение Коллегии по уголовным делам Апелляционной Палаты Кишинэу 
от 03 февраля 2009 года, поданную осужденным, 
Мачерет Алексеем Артуровиче.,rн, 23.06. 1973 
г.р., уроженца и проживающего в мун.Кишинэу, 
ул. А.Дога 30, кв.38, русской национальности, 
гражданина Р.Молдова, образование высшее, 
военнообязанный, ранее судимого: 
Приговором Суда Рышкань , мун.Кишинэу от 
08.11.2006 г., по ст. 217 ч.(2) УК к 150 часов 
неоплачиваемого труда в пользу общества. 
Процедура извещения законно соблюдена. 
1 
Осужденный и его защитник, адвокат В.Арнаут поддержали 
кассац ионную жалобу в поданном смысле. 
Прокурор nonpocWl удовлетворить кассационную жалобу , в связи с 
обратной CWloЙ уголовного закона. 
По поданной кассационной жалобы, на основании материалов дела, 
Коллегия по уголовным делам, 
УСТА НОВИЛА: 
!.Приговором Суда Рышкань, мун. Кишинэу от 19 марта 2008 г., А.Мачерет 
был осужден по ст. 217 ч.(2) Уголовного Кодекса к штрафу в размере 600 
условн ых единиц. 
2. Согла сно приговору, А.Мачерет был осужден за то, что 23.07.2007 г., в 22.40 
часов, в своем доме нр. 64, по ул. М.Костин 13/3, мун. Кишинэу, оперативной 
группой КПС Рышкань был проведен осмотр места преступления, где в одной 
из комнат были обнаружены и изъяты 4 пачки с таблетками «Ricofast», 
бутылка с муравьиной кислотой, шприц объемом 1 О мл в котором находилась 
жидкое вещество коричневого цвета количеством в 2 мл, две лампочки без 
внутреннего черного тела, стеклянная колба, черная сумочка в которой 
находил ся шприц объемом 5 мл, пакеты с таблетками без надписи, 
пластиковая упаковка с надписью «СМ», стеклянная бутылка, металлическая 
коробка с надписью «First» с двумя лезвиями, 2 использованных шприца и 
упаковка из туалетной бумаги с 5 таблетками синего с белым цветом, которые 
согласно заключению научно-технической экспертизы нр. 679 от 27.07.2007 
года, относятся к психотропным веществам трамадол весом О, 25 гр и 
перманганат калия весом 2, 70 гр, который относятся к прекурсоров 
наркотических веществ. 
Приговор был обжалован апелляционной жалобой прокурором, который 
попросил отменить приговор с вынесением решения в части назначения 
наказания, которым к назначенному наказанию присоединить согласно ст. 85 
УК неотбытую часть наказания назначенного предыдущим приговором , 
поскольку данное преступление было совершено до полного отбытия 
наказания, назначенного приговором Суда Рышкань от 08 ноября 2006 г. 
3. Определением Коллегии по уголовным делам Апелляционной Палаты 
Кишинэ у от 03 февраля 2009 года, апелляционная жалоба, поданная 
государственным обвинителем, была удовлетворена, отменен приговор, 
заново рассмотрено дело и вынесено новое решение, которым: 
2 
А.Мачерет был признан виновным и осужден по ст. 217 ч.(2) Уголовного 
о.1екса к 1 году и 7 месяцев лишения свободы. Согласно ст. 85, 87 Уголовного 
о.1екса, по совокупности приговоров присоединить неотбытую часть 
Еа.Казания , назначенного приговором Суда Рышкань, мун. Кишинэу от 
.11.2006 года, и окончательно назначить наказание в виде 1 года и 7 месяцев 
26 .1ней лишения свободы с отбыванием в пенитенциарном учреждении 
]a]l..l)ЬITOГ O типа. 
Осужденный подал кассационную жалобу попросив отменить 
определе ние апелляционной инстанции, оставить приговор без изменений, 
. -казав, что суд первой инстанции рассмотрел обстоятельства дела всесторонне 
■ правил ьно назначил ему наказание в виде штрафа, он сделал для себя 
сеобходи мые выводы. 
:4. Рассмотрев кассационную жалобу в соответствии с приведенными 
}IОТивам и, Коллегия по уголовным делам пришла к выводу, что жалоба 
по.1.1 ежит удовлетворению по следующим соображениям. 
Согласно вступившим в законную силу судебным решениям. А.Мачерет 
бы.1 осужден за приобретение и хранение наркотических веществ, 
психотро пных или их аналогов -трамадол весом О, 25 гр. 
В момент совершения подсудимым преступления в силе был: 
-список наркотических веществ, психотропных и растений содержащие 
та.кие вещества, обнаруженных в незаконном обороте, устанавливающий и их 
ко.1ичест ва, утвержденный Постановлением Правительства нр. 79 от 
25.01.2006 года, согласно которому составляет малый размер трамадола до О, 
25 гр, а крупный размер от О, 25 гр до 4, О гр. 
Следовательно, в момент совершения деяния А.Мачерет, его действия 
правиль но были квалифицированы по ст. 217 ч.(2) Уголовного Кодекса, 
согласно квалификационным признакам -хранение психотропных веществ в 
~-рупных размерах не с целью отчуждения. 
Однако, в результате поправок, внесенных Постановлением 
Правите льства нр. 43 от 26.01.2009 года об утверждении поправок в списке 
наркотич еских, психотропных и растений содержащие такие вещества, 
обнаруж енных в незаконном обороте, изменились и пропорции, 
предусм атривающие уголовную ответственность за такого рода действий, 
согласно п.122 вышеуказанного Постановления, трамадол в размере 0,25 гр не 
со.1ержитс я в состав преступления предусмотренного ст. 217 ч.(2) Уголовного 
3 
181iri5::C.:.. а составл яет административное правонарушение, предусмотренное 
А.Dшнистр ативного Кодекса. 
Сог.1а сно тому же пункту, «трамадол» весом 0,50_ гр. Представляет собой 
раз~t ер, а от О, 50 гр до 1 О гр крупный размер. 
Согласно ст. 427 ч.(1) п.13) Уголовно-процессуального кодекса, 
-апелля ционной инстанции могут быть обжалованы в кассационном 
с целью исправления правовых ошибок, допущенных судебными 
--:..-.:: ....... -ч....~-ч.,.., ми, рассматривавшими дело по существу, и апелляционными 
--.. ...-~-.....1'Ч....~rч,.,.,,м и, принят уголовный закон, более благоприятный для 
Таким образом, в данном случае присутствует основание для 
---~•онн ого обжал ования, Коллегия приходит к выводу об удовлетворении 
а~ш~,онн ой жалобы и отмены судебных решений, с прекращением 
.1ства по делу, поскольку правовая ошибка может быть исправлена 
п:~дnонной инстанцией. 
В соответ ствии со ст. 332 ч.(2) Уголовно-процессуального кодекса в 
i!Сl~:D:тавимо сти со ст. 275 ч.(1) п.2) Уголовно-процессуального кодекса, если 
_OL..Jr.e .1ица составляет административное правонарушение, судебная 
нuия прекр ащает производство по делу. 
Исходя из положений ст. 30 ч.(3) Административного Кодекса, следует, 
в отношен ии А.Мачерет не представляется возможным применить 
.стративно е наказание, поскольку со дня совершения правонарушения 
~~:rи более одного года -срок давности привлечения к ответственности за 
м.uюнаруш ени е. 
Оrносит ельно психотропного вещества перманганат калия весом 2, 70 
rp. Колл егия не будет высказываться в этом смысле поскольку, не внесен в в 
==~~еук азанном списке наркотических веществ и их прекурсоров. 
В связи с этим, приговор суда первой инстанции и определение 
-~1.~яц ионной инстанции должны быть отменены в части применения ст.85 
Уго.1овн ого Кодекса, при установлении наказания по совокупност и 
nригово ров, поскольку наказание, назначенное приговором Суда Рышкань , 
мун. Киши нэу от 08.11.2006 г., в виде 150 часов неоплачиваемого труда в 
:IЪЗУ общест ва, согласно ст. 87 Уголовного Кодекса, которая была 
перевед ена в 26 дней лишения свободы, была отбыто. 
4 
В соответствии со ст. 435 ч.(1) п.2) лит.с) Уголовно-процессуального 
кодекса, Коллегия по уголовным делам, 
ОПРЕДЕЛИЛА: 
Удовлет ворить кассационную жалобу, отменить приговор Суда Рышкань, 
мун. Кишинэу от 19 марта 2008 года и определение Коллегии по уголовным 
делам Апелляционной Палаты Кишинэу от 03 февраля 2009 г., пересмотрев 
дело вынесла новое решение, которым: 
Прекратить производство по делу по обвинению Мачерет Алексея 
Артуро вича, по ст. 217 ч.(2) Уголовного Кодекса прекратить поскольку , его 
деяние не составляет преступление а составляет административное 
правона рушение, предусмотренное ст. 85 Административного Кодекса, без 
примен ения наказания по правонарушению в связи с истечением срока 
давност и привлечения к административной ответственности. 
Исключить положения ст. 85 Уголовного Кодекса при назначении 
наказан ия совокупностью приговоров. 
Мачерет Алексея Артуровича освободить немедленно из-под стражей из 
зала су дебного заседания. 
Определение является вступившим в законную силу. 
Предсе дательствующий: 
Судь и: (подпись) 
(подпись) 
(подпись) 
(подпись) 
(подпись) 
Переводчик: Бучков Оксана, 
предупр еждена по ст. 312 УК РМ Константин Гурски 
Николае Гордилэ 
Андрей Плэмэдялэ 
Константин Алергуш 
Владимир Тимофти 
5 
cusute ii 
----------------~ 