=== Перевод (ru ➜ en) ===
. 
1 , CODL ~---~ 9. Н3. 2q11 ivIOL°'-• 
Lei 0010,9 . 
MINISTERUL FINANTELOR 
AL REPUBLICII MOLDOV А МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ 
РЕСffi 'БЛИКИ МОЛДОВА 
MD-2005, mun. Chi~inau, str. Constantin Tanase, 7 
ww\v.mf.gov.md. tel.(022) 26-25-23, fax 022-26-25-17 
Lanr. 
Г-11)' Мачерет А.1ексею 
мун. Кишинэу, ул. А. Дога 30, кв.38 
Министерство финансов рассмотрепо Ваши заявления (зарегистрированные в 
канцелярии министерства 8 февраля 2021 года, 9 февраля 2021 года и 1 О февраля 2021 года) и 
сообщает следующее. 
Согласно ст.6 Закона № 1545/1998 о порядке возмещения ущерба. причиненного 
незаконными действиями органов уголовного преследования. прокуратуры и судебных 
инстанций. право на возмещение ущерба в порядке и в размерах, установленных настоящим 
законом, возникает в случаях: 
а) вступления в законную силу оправдательного приговора, не подлежащего 
обжалованию; 
Ь) выведения лица из-под уголовного преследования или прекращения уголовного 
прес:1едования на основании реабилитации; 
с) принятия судебной инстанцией решения об отмене ареста за правонарушение в связи 
с реабилитацией физического лица; 
d) вынесения судьей по уголовному преследованию согласно части (5) статьи 313 
Уголовно-процессуального кодекса в отношении оправданного лица или лица. выведенного из­
под уголовного преследования . определения о признании недействительными актов или 
1t действий органа уголовного преследования или органа, осуществляющего специальную 
розыскную деятельность. 
На основании решения от 21 июля 2009 года, Высшая судебная палата отменила 
решения нижестоящих судебных инстанций и вынесло новое решение, которым прекратило 
уголовное дело по обвинению Мачерет Алексея по ст.217 ч.(2) Уголовного кодекса, так как 
деяние не составляет преступление, а адМинистративное правонарушение, предусмотренное 
ст.85 Административного кодекса. 
Согласно ст.65 ч.(3) Уголовного процессуального кодекса, обвиняемый, в отношении 
которого вынесен окончательный приговор оправданным, если приговор полностью 
оправдате.'lьный. 
Отмечаем, что решение Высшей судебной палаты от 21 июля 209 года не может 
считаться полностью оправдательным. так как судебная инстанция квалифицировала. что ваши 
деяния составляют административное правонарушение. 
Доnолнительно сообщаем, что согласно ст.5 ч.(2) Закона № 1545/1998 о порядке 
возмещения ущерба. причиненного незаконными действиями органов уголовного 
преследования, прокуратуры и судебных инстанций, исковое заявление о возмещении ущерба 
подается в течение трех лет со дня возникновения права на возмещение ущерба. 
Гос~ ·дарственный секретарь 
Исп . Н. Бытко, (022)26-25-33 Татьяна ИВАНИЧКИНА 