=== Перевод (ru ➜ en) ===
Recursul ш. 1 ra-834/09 ВЕРХОВНОМУ СУДУ РМ 
А также учитывая МС ООН -по Римскому 
Статуту, от инвалида 1-ой группы Мачерет 
Алексей Артур -рус. Адрес: ул. А. Дога, 30 
кв.38 
Тел. 373-22-49-22-90, моб. +37379902963 
ИДНП: 2000001159655, 
Информируя: 
Управление Верховного комиссара ООН по 
правам человека Office of the High 
Commissioner for Human Rights Palais des 
Nations СН 1211 Geneva 1 О -Switzerland 
Тел. +41 (0)22 917 90 00 
Факс: +41 (0)22 917 90 08www.ohchr.org 
Заявление 
Д-нул И. О. Председателя Верховного суда Владимир Тимофтий, -я предупреждая путаницу прошу 
принять -это моё ходатайство связанной с апелляцией подданной -Мачерет Алексеем в Апелляционную 
Палату как составляющих 
бьши получены переводы -Recursul ш. 01-2202/2020 и Определения -Верховного № la-834/09 от 
21.07.2009 года. 
В качестве мер по защите -этих прав -возникших впервые -только когда Мачерет смог ознакомиться -
этим Определением -О на единственно владеющим -русским языком. 
Мачерет -на ранее заявленных материальных и процессуальных норм -национального и 
международного права -для дальнейшей -юридической реабилитации 
1. -как невиновное лицо -в случае -идущих в Апелляционной Палате -об жалований следующих 
решений: 1-980/06; РА-84/07; 1-184/08 и 1-137/08. 
2. -кажется более "лёгким" -путём -это "соглашение" -что правонарушение -было -но "количеств" -
не хватало -для уголовной составляющей. 
Тогда в первом случае останутся -безнаказанными -действия попадающие в описание "черновой версии" 
- -(Прилагаю) . Мной специально -недосказанность -то, что и так явно происходит -если только 
внимательно -ознакомиться с этим -приложением составленным как "недописанный Ре курс" 
Поэтому -стараясь всё таки завершить и увидеть -смысл происходившего тогда и непосредственно со 
мной -превратившего меня в инвалида 1-ой группы -без наказано. 
Прошу занести в реестр -ИПУД- факт получения мной только позавчера или 2 сентября перевода: 
Recursul ш. 01-2202/2020 и Определения -Верховного № la-834/09 от 21.07.2009 года. 
Поручив обычным а не заказным письмом что подразумевает -внесение в реестр -простых исходящих 
сообщений -не имеющих юридической "важности" . 
Тем не менее -несмотря на то, что Определение -безотзывное. Оно имеет юридическим последствием -
только сейчвс -законно заявить о своём праве -на возмещение материального и равное морального 
ущерба -связанного лишением свободы -заведомо незаконно -осужденное лицо и его привлечение к 
крайней мере наказания -назначения наказания -"Особого и строго" режима содержания. 
Поскольку только сейчас Мачерет -смог -действительно ознакомиться с определением -что бьшо 
сделано не по его вине -когда согласно международным нормам -государство имеет только 
ответственность -пор признанию своей материальной ри процессуальной способностью по возмещению 
Мачерет 
• Прощу о прошитой и сертифицированной печатью -"ломбой" -целосности прошивавших 
нитей -оnечанной печатью Вашего Суда -с указанной датой получения -документа 
следующих файлов: 
1. Recursul nr. 01-2202/2020 и 
2. Определения -Верховного суд anr. 1 а-834/09 
С обязательной указанной возле пломбы или на ней датой уставновления -
целостности пломбы -указав -её или близко к дате получения от 02.12.2020 года. 
Как начала искуковой давности -приостановленной -моментом обращения с этим 
заявлением в в Ваш Суд. 
Для полной картины -тех органов -= которые мoryr сомневаться ввозникших 
правах инвалида 1-ой группы -прошу о переводе приложенного рекурса -
непосредственено -объясняющего -освобождение Мачерет -только по 
реабилитирующим обстоятельствам. 
1. Прилагаю копии : 
а. Recursul nr. О 1-2202/2020 от 16 сентября 2020 года 
Ь. Определения -Верховного nr. 1 а-834/09 от 21.07.2009 года. 
2. Приложив сам Рекурс доступной только ввиде фотокопии -сделанной Судом 
Рышкановка -1 лист и 2-а листа . 
04.12.2020 Мачерет ~ ::__.,, 
2 
----·····------~--~--------------------------------··········-····-
RepuЫica Moldova, MD-2012 
Chi~inau, str.Armeneasca 38 
Tel.:+ 373 22 54-89-40 
Rechizitele contului de card pentru primirea transferurilor in diferite valute 
La comanda transferului, rugam sa indicaf i rechizitele precis а§а сит ele sunt prezentate mai jos pвntru valuta transferului 
comandat. De preferinf а, arataf i aceste rechizite angajatului Ьancii din саге comandafi transferul. V~ rugam sa informafi 
partenent Dvs. refentor /а oЫigaбvftatea indicarii in transferurile in valuta straina а destinafieVscopului clar а plaplor. De 
asemenea este necesar sa se faca referinta /а documentele relevante in baza carora se efectueaz~ transferul. 
1 
Valuta contului MDL l Pentru transf. in cadrul proiectelor de salarizare, indicati in Ьогdегоu nr. contului: 2259Абб99301 
'.! 
Datele pentru transferuri fn MDL 
1 
Banca Ьепеf. BC,Moldindconbank·s.A. , 
cod: MOLDMD2X 
Beneficiar Aiexei Масегеt 
,_ 
IBAN МD45МLОООООО2259Абб99301 
Des!ina~a pl~~i indicau desбnatia platii 
Dalele pentru transferun in USD (cu convertire) 
Corresp. bank: Belinvestьan~ Minsk, Belarus 
SWIFТ: BLBBBY2X 
Beneficiary bank: ВС "Moldindconbaпk· S.A., SWIFT: 
MOLDMD2X 
BeneficiaГ'j name: Alexei Maceret 
Beneficiary IBAN: МD45МLОООООО2259Абб99301 , 
~ Da!ele de contact ale B~ndi 
ВС ,Moldindconbank" S.A., 
Departamentul carduri Ьancare 
R. Moldova, 2012, mun. Chi~inau, str. Armeneasca 38 
Supor1 carduri 24/24: +/373122 54~9.,.О 
Е -mail: client_service@micb.md 
Pagina \Veb: www.micb.md 
Datele pentru transferun in EUR (cu converure) 
Corтesp. bank: Landesbank Baden WurttemЬerg, Stuttgart, 
Gennany SWIFТ: SOLADESТXXX 
Beпeficiary bank: ВС ·мoJdindconЬank' SA, SWIFТ: 
MOLDMD2X 
BeпeficiaГ'J Alexei Maceret 
name: 
• 
Benefidary IBAN: МD45МLОООООО2259Абб99301 
Председателю Верховного Суда -
Владимир Тимофоти 
Адрес: мун. Кишинёв. ул. Колганечану 70 
от инвалида 1 -группы Мачерет Алексей 
Адрес: мун. Кишинёв, ул. А. Дога, 30 кв. 38 
ИДНП: 2000001159655 
Министерство Финансов Республик:11 Молдова. 
Pentru consultafii privind modul de util-izare а 
funcfionalitaЩor noului SIA "RSAP" 
apelafi: 022 822 038 
ЗАЯВЛЕНИЕ 
Г-н Председатель, прошу установить соответствие сделанного перевода -
переводчиком Верховного Суда и юридическое соответствие к оригиналу 
решения от 21.07.2009 года № 1 ra-834/09: Traducere corespunde orif!inalului 
которое может в соответствии с законом о судоустройстве и закона о 
материальной ответственности судьи -статьи 211 (прим) -когда за 
юридические ошибки в судебных решениях -несут только судьи. 
У становив юридическое соответствие перевода -оригиналу -что может быtь 
сделано только судьёй, выносившим данное оправдательное решение, или был 
в составе Уголовной Коллегии -Верховного Суда- выносившей решение. 
Согласно -Определению от 21.07.2009 года № lra-834/09 -Владимир 
Тимофоти -устанавливается Ваше коллегиальная материально-юридическая 
ответственность 
Соответственно положениям Закона о судоустройстве и материальной 
ответственности судьи -перед бенефициаром, который может быть только 
Министерство Финансов, а также согласно статье 53 Конституции РМ, когда 
материальную ответственность за ошибки в уголовных судах оценивается -
только Министерством Финансов -прошу Вас не отказать -в установлении -
юридической стороны вопроса -перевода -который может быть сделан 
только ответственным судьёй -принимавшим -решение. 
Где материальная ответственность -распределяется в соответствии с Законом 
о судоустройстве и материальной ответственности судей -коллегиально. 
Согласно Закону о защите персональных данных № 133 и соответственно 
использованию функций SIA "RSAP" -данное юридически обусловленное 
обращение к материальной ответственности -в случае Вашего отказа -будет 
означать -только Вашу материальную ответственность (в случае распределения 
-материШiьной ответственности коллегиШiьность перестает учитываться) -
перед бенефиuиаром. 
Требуется. -установление на копии -на единственно доступном для 
оправданного лиuа языке. как не владеющего государственным языком 
Traducere corespunde originalului и даты полученного перевода -Вашим 
почерко м. А также согласно ИПУД -сертификата -удостоверяющего, что 
CU Е . ТЕ 
ОАТА 
nATA ..,LIITl:AUL f!r;'"' , At •-. 1 , ,,_.._ 
Ml№SТERUL FIN,c;NТ!!LOR l.1\ 
. ,:.\l. REP!JBLl':J ;jIOLDOVA \ 
. ОдТ.¼ 1 9. OtC. 7020 _L_ I 
CODL":; ~ 6'/Р /.Г 1 
Определение -никогда ранее не переводилось на единственно доступный -
для оправданного язык, чтобы у него возникли гражданские и политические 
права -когда он мог бы ссылаться -на содержание сделанного перевода, как 
подтверждающие юридическую сторону его легализации. 
Прошу установить -права оправданного лица -сертификатом и подписью на 
юридическое соответствие перевода к оригиналу . 
Прилагаются: 
1. Копия оригинала оправдательного Определения -на гос языке -
имеющее отношение только к ИПУД от 21.07.2009 года № 
1 ra-834/09 
2. Копия переведенной переводчиком Определения -на языке 
только достушюм для Исща. Подписью «переводчика» -согласно 
закону о персональных данных -«обработчик» персональных 
данных -особой категории . 
3. Вступление в силу оправдательного Определения, когда согласно 
статье 53 Конституции РМ -оправданное лицо может 
потребовать у бенефицианта (Министерства Финансов) 
возмещение материального ущерба согласно Закону о 
персональных данных -начинается с даты подписи и 
сертификации или выдаче сертификата -Контролёра в данном 
случае Председателя Верховного Суда или члена Уголовной 
Коллегии или юридического лица ответственного за исполнение 
особой категории персональных данных . 
4. Копия открытого счёта -Истца -для возмещения материального 
ущерба. 
Мачерет~ 
Перевод 
Дело № lra-834/09 
Высшая судебная Палата 
ОПРЕДЕЛЕНИЕ 
21 июля 2009 г. мун. Кишинэу 
Расширенная Коллегия по уголовным делам Высшей судебцой палаты в 
составе: 
Председательствующего -Константина Гурски, 
Судей -Николая Гордилэ, Андрея Плэмэдялэ, Константина Алергуш и 
Владимира Тимофти, 
При участии: 
Прокурора- Дмитрия Граур, 
• 
Адвоката, предоставляющего юридическую гарантированную государством 
помощь- Валентины Арнаут, 
Осужденного -Мачерет Алексея, 
Переводчика -Олеси Давид, 
Рассмотрела в открытом судебном заседании, кассационную жалобу на 
определение Коллегии по уголовным делам Апелляционной Палаты Кишинэу 
от 03 февраля 2009 года, поданную осужденным, 
Мачерет Алексеем Артуровиче.и, 23.06. 1973 
г.р., уроженца и проживающего в мун.Кuшинэу, 
ул. А.Дога 30, кв.38, русской национальности, 
гражданина Р.Молдова, образование высшее, 
военнообязанный, ранее судимого : 
Приговором Суда Рышкань, мун.Кuшuнэу от 
08.11.2006 г., по ст. 217 ч.(2) УК к 150 часов 
неоплачиваемого труда в пользу общества. 
Процедура извещения законно соблюдена. 
1 
• Осужденный и его защитник, адвокат В.Арнаут поддержали 
кассационную жалобу в поданном смысле. 
Прокурор попросил удовлетворить кассационную жалобу, в связи с 
обратной силой уголовного закона. 
По поданной кассационной жалобы, на основании материалов дела, 
Коллегия по уголовным делам, 
УСТАНОВИЛА: 
!.Приговором Суда Рышкань, мун. Кишинэу от 19 марта 2008 г., А.Мачерет 
был осужден по ст. 217 ч.(2) Уголовного Кодекса к штрафу в размере 600 
условных единиц. 
2. Согласно приговору, А.Мачерет был осужден за то, что 23.07.2007 г., в 22.40 
часов, в своем доме нр. 64, по ул. М.Костин 13/3, мун. Кишинэу, оперативной 
группой КПС Рышкань был проведен осмотр места преступления, где в одной 
из комнат были обнаружены и изъяты 4 пачки с таблетками «Ricofast», 
бутылка с муравьиной кислотой, шприц объемом 1 О мл в котором находилась 
жидкое вещество коричневого цвета количеством в 2 мл, две лампочки без 
внутреннего черного тела, стеклянная колба, черная сумочка в которой 
находился шприц объемом 5 мл, пакеты с таблетками без надписи, 
пластиковая упаковка с надписью «СМ», стеклянная бутылка, металлическая 
коробка с надписью «First» с двумя лезвиями, 2 использованных шприца и 
упаковка из туалетной бумаги с 5 таблетками синего с белым цветом, которые 
согласно заключению научно-технической экспертизы нр. 679 от 27.07.2007 
года , относятся к психотропным веществам трамадол весом О, 25 гр и 
перманганат калия весом 2, 70 гр, который относятся к прекурсоров 
наркотических веществ. 
Приговор был обжалован апелляционной жалобой прокурором, который 
попросил отменить приговор с вынесением решения в части назначения 
наказания, которым к назначенному наказанию присоединить согласно ст. 85 
УК неотбытую часть наказания назначенного предыдущим приговором, 
поскольку данное преступление было совершено до полного отбытия 
наказания, назначенного приговором Суда Рышкань от 08 ноября 2006 г. 
3. Определением Коллегии по уголовным делам Апелляционной Палаты 
Кишинэу от 03 февраля 2009 года, апелляционная жалоба, поданная 
государственным обвинителем, была удовлетворена, отменен приговор, 
заново рассмотрено дело и вынесено новое решение, которым: 
2 
А.Мачерет был признан виновным и осужден по ст. 217 ч.(2) Уголовного 
.1екса к 1 году и 7 месяцев лишения свободы. Согласно ст. 85, 87 Уголовного 
.1екса , по совокупности приговоров присоединить неотбытую часть 
-·азания, назначенного приговором Суда Рышкань, 'мун. Кишинэу от 
08.11.2006 года, и окончательно назначить наказание в виде 1 года и 7 месяцев 
: .:~ней лишения свободы с отбыванием в пенитенциарном учреждении 
~ытого типа. 
Осужденный подал кассационную жалобу попросив отменить 
деление апелляционной инстанции, оставить приговор без изменений, 
. -казав, что суд первой инстанции рассмотрел обстоятельства дела всесторонне 
■ правильно назначил ему наказание в виде штрафа, он сделал для себя 
ёеобходимые выводы. 
4. Рассмотрев кассационную жалобу в соответствии с приведенными 
}1 тивами, Коллегия по уголовным делам пришла к выводу, что жалоба 
п .:~лежит удовлетворению по следующим соображениям . 
Согласно вступившим в законную силу судебным решениям. А.Мачерет 
б :1 осужден за приобретение и хранение наркотических веществ, 
психотропных или их аналогов -трамадол весом О, 25 гр. 
В момент совершения подсудимым преступления в силе был: 
-список наркотических веществ, психотропных и растений содержащие 
такие вещества, обнаруженных в незаконном обороте, устанавливающий и их 
ко.1ичества, утвержденный Постановлением Правительства нр. 79 от 
25 .О 1.2006 года, согласно которому составляет малый размер трамадола до О, 
25 гр, а крупный размер от О, 25 гр до 4, О гр. 
Следовательно, в момент совершения деяния А.Мачерет, его действия 
правильно были квалифицированы по ст. 217 ч.(2) Уголовного Кодекса, 
согласно квалификационным признакам -хранение психотропных веществ в 
крупных размерах не с целью отчуждения. 
Однако, в результате поправок, внесенных Постановлением 
Правительства нр. 43 от 26.01.2009 года об утверждении поправок в списке 
наркотических, психотропных и растений содержащие такие вещества, 
обнаруженных в незаконном обороте, изменились и пропорции, 
предусматривающие уголовную ответственность за такого рода действий, 
согласно п.122 вышеуказанного Постановления, трамадол в размере 0,25 гр не 
со.1ержится в состав преступления предусмотренного ст. 217 ч.(2) Уголовного 
3 
1., а составляет административное правонарушение, предусмотренное 
Г i'\.Dшнистративного Кодекса. 
Сог.1асно тому же пункту, «трамадол» весом 0,50 гр. Представляет собой 
~ раз~1ер, а от О, 50 гр до 1 О гр крупный размер. 
Согласно ст. 427 ч.(1) п.13) Уголовно-процессуального кодекса, 
апелляционной инстанции могут быть обжалованы в кассационном 
Jee с целью исправления правовых ошибок, допущенных судебными 
рассматривавшими дело по существу, и апелляционными 
принят уголовный закон, более благоприятный для 
енного. 
г.,. аким образом, в данном случае присутствует основание для ~онного обжалования, Коллегия приходит к выводу об удовлетворении 
.J111Онной жалобы и отмены судебных решений, с прекращением 
во.1ства по делу, поскольку правовая ошибка может быть исправлена 
цвонной инстанцией. 
В соответс твии со ст. 332 ч.(2) Уголовно-процессуального кодекса в 
и~ости со ст. 275 ч.(1) п.2) Уголовно-процессуального кодекса, если 
-~ .е лица составляет административное правонарушение, судебная 
анuия прекращает производство по делу. 
Исходя из положений ст. 30 ч.(3) Административного Кодекса, следует, 
в отношении А.Мачерет не представляется возможным применить 
11111СТративное наказание, поскольку со дня совершения правонарушения 
LlИ более одного года -срок давности привлечения к ответственности за 
М111ЕОнарушение. 
Оrносительно психотропного вещества перманганат калия весом 2, 70 
rp. Комегия не будет высказываться в этом смысле поскольку, не внесен в в 
~-·.:пеуказанном списке наркотических веществ и их прекурсоров. 
В связи с этим, приговор суда первой инстанции и определение 
~1Яционной инстанции должны быть отменены в части применения ст.85 
Уrо.-:ювного Кодекса, при установлении наказания по совокупн ости 
воров, поскольку наказание, назначенное приговором Суда Рышк ань, 
. Кишинэу от 08.11.2006 г., в виде 150 часов неоплачиваемого труда в 
-·~~У общества, согласно ст. 87 Уголовного Кодекса, которая была 
переведена в 26 дней лишения свободы, была отбыто. 
4 
В соответствии со ст. 435 ч.(1) п.2) лит.с) Уголовно-процессуального 
кодекса, Коллегия по уголовным делам, 
ОПРЕДЕЛИЛА: 
Удовлетворить кассационную жалобу, отменить приговор Суда Рышкань, 
мун. Кишинэу от 19 марта 2008 года и определение Коллегии по уголовным 
делам Апелляционной Палаты Кишинэу от 03 февраля 2009 г., пересмотрев 
дело вынесла новое решение, которым: 
Прекратить производство по делу по обвинению Мачерет Алексея 
Артуровича, по ст. 217 ч.(2) Уголовного Кодекса прекратить поскольку, его 
деяние не составляет преступление а составляет административное 
правонарушение, предусмотренное ст. 85 Административного Кодекса, без 
применения наказания по правонарушению в связи с истечением срока 
давности привлечения к административной ответственности. 
Исключить положения ст. 85 Уголовного Кодекса при назначении 
наказания совокупностью приговоров. 
Мачерет Алексея Артуровича освободить немедленно из-под стражей из 
зала судебного заседания . 
Определение является вступившим в законную силу. 
Председательствующий: 
Судьи: (подпись) 
(подпись) 
(подпись) 
(подпись) 
(подпись) 
Переводчик: Бучков Оксана, 
предупреждена по ст. 312 УК РМ Константин Гурски 
Николае Гордилэ 
Андрей Плэмэдялэ 
Константин Алергуш 
Владимир Тимофти 
5 
---~___,. __ 
numerotate 
'-------------:=:- ~-.:;.. ---- Semnitw-a 