=== Перевод (ro ➜ ru) ===
Досарии нет. 10-1444/23
конец
16 ноября 2023 г. Муниципалитет Чисинау
Кишиневский суд, сед. Чокана
Суд состоял из:
Председательствующий, судья
регистратор
С участием петиционера Macerete Alexei
Переводчик Данилеску-Якобан Серджиу
Рассмотрение в закрытом судебном заседании ходатайства заявителя
Алексей Мейкере на отчете судьи Виктора Рашья от рассмотрения жалобы
представленный заявителем Мацерец Алексеем, в порядке ст. 313 ЦПП,-
найденный:
В суде Кишинева сед. Молоток пришел на жалобу, поданную
Заявитель Макерет Алексей, в порядке искусства. 313 CPP, который был присвоен случайным образом
Благодаря программе управления файлами судьи Виктора Рашья.
Проситель Макарец Алексей подал судье заявление об отводе
Виктор Рашу, ссылаясь на причину, по которой суд вернулся к заявителю документы
с помощью которого он доказывает свои претензии.
Изучение файлов файла, запрос на устранение, суд
считает необходимым отклонить заявление Макарца Алексея об отводе
из следующих соображений.
Error 500 (Server Error)!!1500.That’s an error.There was an error. Please try again later.That’s all we know.
или родственники между ними не могут быть частью того же полного суждения.
(2) Судья не может участвовать в судебном процессе и будет пересмотрен:
1) Если он лично, своего мужа, их восхождения или потомков, братьев или сестер и
Их дети, филиалы и лица становятся законом, согласно закону, такими родственниками,
как и другие его родственники, они прямо или косвенно заинтересованы в процессе;
2) Если он получил травму или представитель этого, гражданская часть, гражданская часть
Ответственный, муж или родственник с любым из этих людей или их представитель, муж
или родственник с обвиняемым, ответчиком в суде или со своим защитником;
3) Если он участвовал в этом процессе в качестве свидетеля, эксперта, специалиста,
Переводчик, переводчик, делопроизводитель, лицо, осуществлявшее уголовное преследование, прокурор,
Учебный судья, защитник, юридический представитель обвиняемого, ответчика,
представитель потерпевшего, гражданского истца или гражданско-ответственного лица;
4) Если он проводил административное расследование или проверку обстоятельств
Error 500 (Server Error)!!1500.That’s an error.There was an error. Please try again later.That’s all we know.
общественный или государственный орган;
5) Если он принял в этом случае решения до решения, в котором он выставил
заключение о виновности или невиновности подсудимого;
6) Если есть и другие обстоятельства, которые разумно ставят под сомнение беспристрастность
Судья. Мазюр
Инна Колун
(3) Судья не может участвовать в новом судебном разбирательстве по делу в первую очередь,
а также обычную или чрезвычайную апелляцию, и будет отклонено, если
Он также участвовал в качестве судьи в рассмотрении того же дела в первую очередь,
Обычной или необычной апелляцией, а также в случае участия в качестве судьи
инструкции. Это положение не распространяется на членов преступного колледжа
Верховный суд, а также судьи Верховного суда в
Переоборудование дел, основанное на решении уголовного колледжа Верховного суда.
Анализируя запрос на апелляцию, суд владеет таким же неактуальным, как и
Причины, на которые ссылается заявитель, подтверждая отсутствие объективности и
беспристрастность судьи, а именно то, что судья в процессе рассмотрения
Жалобы вернулись к заявителю документы, с помощью которых он доказывает свои претензии или, таким образом,
Оснований для отвода не установлено с учетом положений ст. 33 КПП РМ.
В той же главе суд отмечает, что аргументы вышеупомянутого заявителя не
Они могут быть подтверждены через призму института рекульса, на самом деле выступая в разногласии с действиями
процедурный. При этом судья того же суда при рассмотрении отвода не находится в
Право проверить законность процедурных документов, выпущенных судьей.
Обстоятельства, вызванные заявителем, могут быть проверены в возможной апелляции,
в том числе, если последний не согласится с решением, принятым по делу.
По причинам, указанным
Рецепт предоставлен мацеретой Алексеем.
Согласно ст. 33,35,342 КПП РМ, дело суда,-
располагает:
Отклонить ходатайство об отводе, представленное заявителем, как необоснованное.
Алексей Мейкере на отчете судьи Виктора Рашья от рассмотрения жалобы
представленный заявителем Мацерец Алексеем, в порядке ст. 313 КПП.
Заключение обжалованию не подлежит.
Президент встречи
Судья, судья} «Копировать в соответствии с
И оригинал
Номер файла. 10-1444/23
конец
16 ноября 2023 г. мун. Кишинев
Кишиневский суд, сед. Суд Чоканы в составе:
Роман Мазурет Инна Колун
Председатель сессии, судья-секретарь
при участии просителя Мацерца Алексея и переводчика Данилсску-Якобана Серджиу
Рассмотрев в закрытом судебном заседании ходатайство заявителя Мацерец Алексея об отводе судьи Виктора
Рацая от рассмотрения жалобы, поданной заявителем Мацерец Алексеем, в соответствии со ст. 313 Ц 1111,-
отмеченный:
в Кишиневском районном суде, сед. Чокана получила жалобу, поданную заявителем Мацерец Алексеем,
согласно ст. 313 СРР, который был назначен случайный образом в рамках программы ведения дел судьи
Виктора Рацоя.
Заявитель Макарец Алексей подал ходатайство об отводе судье Виктору Рацою, мотивируя это тем, что суд
вернул заявителю документы, которыми он обосновывает свои требования.
Изучив материалы дела, заявление об отводе, суд считает необходимый отклонить заявление об отводе,
поданное Макарцем Алексеем, по следуюгцим основаниям
В соответствии с положениями статьи 33 УПК РМ: пункт (1) «Судьи, являющиеся супругами или
родственниками друг друга, не могут входить в состав одной и той же судейской коллегии.
(2) Судья не может участвовать в рассмотрении дела и подлежит отводу:
1) если он лично, его супруг, их родственники по восходящей или нисходящей линии, братья или сестры и их
дети, родственники и лица, усыновленные путем усыновления, в соответствии с законом, такие родственники, а
также другие его родственники прямо или косвенно заинтересованы в процесс;
2) если он является потерпевшим или его представителем, гражданским истцом, гражданско-ответственным
лицом, супругой или родственником любого из этих лиц или их представителем, супругой или родственником
обвиняемого, подсудимого в суде или его защитника;
3) если он участвовал в этом процессе в качестве свидетеля, эксперта, специалиста, переводчика, секретаря,
лица, осуществлявшего уголовное расследование, прокурора, следственного судьи, защитника, законного
представителя обвиняемого, подсудимого, представителя потерпевшая сторона, гражданский истец или
гражданско-ответственная сторона;
4) если он осуществлял расследование или административный контроль обстоятельств дела либо участвовал в
принятии решения по этому делу в каком-либо общественном или государственном органе;
5) если он принял решения по этому делу до судебного разбирательства, на котором выразил свое мнение о
виновности или невиновности подсудимого;
6) при наличии иных обстоятельств, вызывающих обоснованное сомнение в беспристрастности судьи.
(3) Судья не может участвовать в новом рассмотрении дела как в первой инстанции, так и в обычном или
чрезвычайном апелляционном порядке и подлежит отводу также в случае, если он участвовал в качестве судьи в
рассмотрении того же дела в судебном порядке. суд первой инстанции, в обычной или чрезвычайной
апелляционной инстанции, а также в случае участия в качестве следственного судьи. Данное положение не
распространяется на членов Коллегии по уголовным делам Высшей судебной палаты, а также на судей Высшей
судебной палаты при пересмотре дел на основании решения Коллегии по уголовным делам Высшей судебной
палаты.
Анализируя заявление об отводе, суд считает неуместными причины, приведенные заявителем в подтвержденію
отсутствия объективности и беспристрастности судьи, а именно то, что судья в процессе рассмотрения жалобы
вернул заявителю документы, на основании которых он доказывает свои требования либо такие основаніи для
отвода не найдены через призму положений ст. 33 КПП РМ.
В той же главе суд отмечает, что указанные доводы заявителя не могут быть проверены через призму института
отвода, являясь по сути несогласием с процессуальными действиями. При этом судья того же суда при
рассмотрении отвода не вправе проверять законность процессуальных документов, выданных отводным судьей,
либо обстоятельства, на которые ссылается заявитель, могут быть проверены в рамках возможной
апелляционной жалобы, в том числе в случае, когда последний не согласится с принятым решением в каждом
конкретном случае.
Из изложенных соображений суд приходит к выводу об удовлетворении заявленіи об отводе, поданного
Мацерецем Алексеем.
В соответствии со ст.ст. 33,35,342 КПП РМ, суд,-
имеет:
Заявление об отводе заявителя Мацерец Алексея об отводе судьи Виктора Рацоя от рассмотрения жалобы,
поданной заявителем Мацерец Алексеем, в соответствии со ст. 313 КПК. заключение не подлежит обжалованию.
Я краду сокровища.. И оригинал
Председательствующий на заседании, судья,
Судить