=== Перевод (ro ➜ ru) ===
Молдова
Чизинавский суд
(штаб-квартира Центра) Республика Молдова
Суд Чисинау
(Офисный центр)
Chisinau Mun., Bul.stefan Cel Mare and Saint, 162
Молдова
MD-2004, тел. (+373 22) 27 27 40,
: l./fax (+373 22) 27 27 27 40, e-mail: icc@ustice.mdchisinau City, Stefan Cel Mare и Sfănt, 162 Avenue
Молдова
MD-2004, тел. (+373 22) 27 27 40,
Tel./fax (+373 22) 27 27 40, E-mail: icc @ iustice.
Мистер Алексей Макит
По вашему запросу, с 15.03.2021,17.03.2021 и 18.03.2021 Курс Чисинау, Центр штаб
Он неоднократно сообщает вам, что уголовного дела нет. 1-568/98 обвинения Виктора Дульче на основании ст. 185
AL.3 Уголовный кодекс в связи с истечением срока действия сохранения был уничтожен, протокол
Архивное управление Чисинау, с 22.06.2015 № 4.
Следуя, мы сообщаем вам, что суд освобождает детей из судебных действий
аутентификация в соответствии с действующим законодательством и по просьбе участников процесса перевод
из соответствующих действий.
Учитывая, что 15.02.2021 травмированная сторона Алексей Макет обжаловала апелляцию
Приговор № 1-568 13.10.1998, оригинал приговора с упомянутым запросом на апелляцию, 17.02.2021,
Был отправлен в Апелляционный суд Чисинау, по этой причине мы не можем выпустить копию
Предложение №. 1-568/98 из 13.10.1998 Виктора Дульса на основе искусства. 185 AL.3 Уголовный кодекс.
В то же время мы сообщаем вам, что суд освобождает детей из судебных действий
Аутентифицирован в соответствии с Tegisiaiir vigoarricererea: Ну, процесс »,« Перевод
из соответствующих актов.
И, если вам нужен авторизованный перевод, вы можете обратиться к себе
Владелец переводчика разрешения, выпущенного Министерством судьи Республики Молдова, на основе
Приказ министра. Сделанный перевод должен быть сертифицирован переводчиком по штампе
или через личный образец подписи. Подпись авторизованного переводчика может быть легализована
Нотариальные в соответствии с действующими законами.
Со ссылкой на применение Апостилия, мы сообщаем вам это. Министерство юстиции несет ответственность за
Применение Апостилия, в соответствии с положениями правила относительно применения Апостилия. Запрос относительно
Заявление Апостиля может быть подано любым владельцем Закона.
Временный вице -президент
суда Чисинау, штаб -квартиру Мирона
Пример: Алина Фолтеа
Молдова
Чизинавский суд
(Центр штаб -квартира) Республика Молдова
Суд Чисинау
(Офисный центр)
Chisinau, Bd. Стивен Великий и Сент 162,
Молдова
MD-2004, (+373 22) 27 27 40,
Tel./fax (+373 22) 27 27 27 40, E-mail: icc@ustice.mdchisinau City, Stefan Cel Mare and Saint, 162 Avenue,
Молдова
MD-2004, тел. (+373 22) 27 27 40,
Tel./fax (+373 22) 27 27 40, E-mail: icc@iustice.md
Г-ну Алексею Мачерету
По Вашим заявлениям от 15.03.2021, 17.03.2021 и 18.03.2021 Суд Кишинэу, офис
Чентру, сообщает Вам повторно, что уголовное дело №1-568/98 по обвинению Виктора Дулче
на основании ст. 185, ч.З Уголовного Кодекса в связи с истечением срока хранения было
уничтожено, протокол №4 Архивного Отдела Кишинэу от 22.06.2015.
Вследствие сообщаем, что судебная инстанция выдаёт заверенные копии
судебных актов в соответствии с действующим законодательством и по заявлению участников
процесса осуществляет перевод соответствующих актов.
Учитывая, что 15.02.2021 потерпевший Алексей Мачерет обжаловал приговор №1-
568 от 13.10.1998, оригинал приговора с указанным апелляционным заявлением 17.02.2021 был
отправлен в Апелляционную Палату, поэтому не располагаем возможностью выдать копию
приговора №1-568 от 13.10.1998 по обвинению Виктора Дулче на основании ст. 185, ч.З
Уголовного Кодекса.
Также сообщаем, что судебная инстанция выдаёт заверенные копии
судебных актов в соответствии с действующим законодательством и по заявлению участников
процесса перевод соответствующих акто
Если Вы нуждаетесь в авторизованном переводе, можете обратиться к переводчику,
имеющему авторизацию, выданную Министерством Юстиции Республики Молдова на
основании Приказа Министра. Выполненный перевод будет заверен переводчиком печатью или
образцом личной подписи. Подпись переводчика может быть узаконена нотариально согласно
действующему законодательству.
В отношении проставления апостиля сообщаем, что Министерство Юстиции
ответственно за проставление апостиля, согласно предусмотренному Положением о
проставлении апостиля. Заявление о проставлении апостиля может быть подано каждым
владельцем документа.
Временно н.о. заместителя председателя
Суда Кишинэу, офис Чентру, / подпись/ Алёна Мирон
Перевод: Бужор Н.