=== Перевод (ro ➜ ru) ===
Апостиль
(Гаагская конвенция от 5 октября 1961 года)
1. Состояние:
Страна / Платит : Республика Молдова$
Этот официальный акт
Настоящий публичный документ / Настоящий публичный акт
2. Это был посев
был подписан
в возрасте Фотория Над Эйда
3. в его емкости как
действуя в качестве
Ag Santive deJidecat Эн Г
4. А печать носим/Знаем PS
носит уплотнение / stam p
имеет печать/штамп
Верховный судья Республики Молдова
Подтвердить в
Сертифицированный / Сертификат
5. Ресурсы агентства
Юридическая информация
в/а6. 25.06.2021
/ ле
7. Tatiana Link
по / номиналу
8. Без нет. 7G6YCW5RS | НКП4
Нет
су нет
9. Не применяется;
Непригодный :
ПРИМЕНИМО PAS: 10. Цифровой знак:
Цифровая подпись:
Численная подпись: ■ *
Этот Апостиль подтверждает подлинность подписи, качество, в котором действовал подписавчик, и, если применимо, личность
печать или штамп
* Данный апостиль не удостоверяет содержание документа, на который он выдан.
[Использование этого апостола недействительно в Республике Молдова]
[Этот апостиль подписан в цифровом виде и проверяется по следующему адресу ::
Код безопасности: 2013073967ţ78.
Эта апостиль только сертифицирует подлинность подписи и способность человека, который
подписал официальный документ и,
при необходимости, удостоверение печати или штампа, который стоит на официальном документе. Этот апостиль удостоверяет только
подлинность подписи и полномочия лица, подписавшего официальный документ, и
Этот апостиль не удостоверяет содержание документа, для которого он был выдан.
[Этот апостиль не действителен для использования в любом месте в пределах репутатуры Молдовы]
[Этот апостиль подписан цифровой подписью и может быть проверен по следующему адресу: www.apostila.oov.md 1
Код безопасности: 201307396717^
Эта апостилия подтверждает верацит подписи, качество, которое действовало в соответствии с актом, и, дело
где это применимо, удостоверение печати или штампа, которым скреплен этот официальный документ.
Этот апостиль не устанавливает содержание документа, на который он был выдан.
[Использование данного апостиля недействительно в Республике Молдова]
[Этот апостиль подписан цифровой подписью и может быть проверен по следующему адресу: www.apostila.govjndl.
Цифровая подпись Вериги Татьяны.
Дата: 2021.06.29 07:54:21
Причина: Подпись MoIdSign
Расположение: Молдова. Полем  Дж
Jfe>Код безопасности:20130739671 '8
ВЕРХОВНЫЙ СУД
Республики Молдова
мун. Кишинев, ул. М. Когэлничану,
Молдова, MD-2009, тел. (+ 373 22) 22 15 | 47, скажите/факс: (+ 373
22) 22 52 27,
электронная почта: info@csj.mdВерховный Суд
Республики Молдова
Улица Чисинау, М. Когальничеану 70, Республика
Молдова, MD-2009, тел. (+373 22) 22 15 47, тел./факс:
(+373 22) 22 52 27,
электронная почта: info@.csj.md
Количество
К
Возвращаем безМачерет Алексею
Луна. Кишинев, ул. А. Дома, 30, кв. 38
рассмотрения Ваше заявление от 14 мая 2021,
поскольку перевЬд определений Коллегии по уголовным делам Высшей
судебной палаты не заверяются председательствующем либо с у д ь я м и ,
участвующими в рассмотрении уголовного дела, а переводчиком, который
предупрежден об уголовной ответственности, в соответствии с действующим
законодательством.
Приложение: заявление на 1 листе
Получен № 1 га-834/09 на 5 листах в 3 экз.
Надеюсь, Томас
ь  Коллегии п о  у г о л о в н ы м  делам
Исп. Елена Татар
Тепт. 22-35-45
АПОСТИЛЬ
(Гаагская конвенция от 5 октября
Ю
H *
1. Состояние:
Страна/Платит: 4
Республика M <Ildova-. 4
Этот акт совершил
Этот общедоступный документ является публичным.
2. Это был знак
был подписан
был подписан паркет
Guz Jn Corialiu
3. в его емкости как
действуя в качестве
выступая в роли деофа Джидекатора
4. И носить печать/Я знал кучу
носит уплотнение / stam p
EST Rev. Du Sceau / Tim Bre of the Chisinau, штаб -квартира риска
Подтвердите на
Сертифицированный/аттестованный
5. Ресурсы агентства
Информация о льду
в/а6. 25.06.20».
/le1
7. Татьяна / Ерига
по / номиналу
8. Без нет. 9Т3М953ЗБУХ04
Нет
Су -нет
9. Это не применяется:
Непригодный :
Применимый шаг: 10. Сим Натура Дигил
Цифровая подпись:
Подпись Numeriquaila:
Этот апостиль удостоверяет подлинность подписи, качество действий подписавшего и, если применимо, личность.
Печать или штамп {
Этот апостиль не сертифицирует содержание документа! для чего он был выпущен
[Использование этого апостола недействительно в Республике Молдова]
[Этот апостиль подписан rjigital Shipoate и проверяется по следующему адресу ::
!  Код безопасности: 2013073967^57
Этот апостиль лишь удостоверяет подлинность подписи и дееспособность лица, которое
подписал публичный документ, и,
при необходимости, подлинность печати или штампа, который стоит на официальном документе. Этот апостиль удостоверяет только
подлинность подписи и способность человека, подписавшего публичный документ, и,
Данный апостиль не удостоверяет содержание документа, на который он выдан.
[Настоящий апостиль недействителен для использования где-либо на территории Республики Молдова]
[Этот апостиль подписан цифровой подписью и может быть проверен по следующему адресу: www.apostila.aov.md1
Код безопасности: 2013073967857.
Actcette Apostille подтверждает версию подписи, качество в
где это применимо, удостоверение печати или штампа, которого это
Данный Апостиль не удостоверяет содержание документа на
[Использование настоящего апостиля недействительно в
[Этот Апостол подписан и пронумерован, которым действовал подписавший акт, и, если
: E Pub ic est Recetu.
• Lequeţl она испускала.
Республика Молдова]
это можно проверить по следующему адресу: www.apostila.qov.md 1
Цифровая подпись Вериги Татьяны.
Дата: 2021.06.29 07:56:11
Причина: Подпись MoldSign
Местоположение: Секьюриты молдовакоды: 20130739678!> 7
Молдова
Cklşilfîău Court
Штаб -квартира RîSCANI
Chisinau, Kyiv str., 3 республика как Mo
MD-2078, тел. (+373 22) 13 80
(Б) 1/2/2010 - 100/10/20.
Старый
stic.mdреспублика Молдова
КИШИНЕВСКИЙ СУД
Офис Рышкань
Chisinaii, Kiev 3, Street, Республика Молдова
MDF-2078, тел. (+373 22) 43 80 02,
Тел/Факс (+373 22) 43 80 02, электронная почта: il@iustice.md
Co nsiliu l sup er io r al mag
J U D E C A T O R I A c k î ş
S E D IU L R îSC A N I
ВЫХОД НЕТ. 2^2 7 7 Стратури!
М
«Эжл ~ 77'..
По вашему запросу нет. № 62538 от 23.11.2018, Главное управление суда Кишинева в Рышкань, согласно
Регистры записей о нарушениях причин сообщают вам, что дата 24.07.2007 была
издал решение о нарушении древесного угля №. 4B-615I2007 EONFONN, чей преступник
Maceret Alexei был применен к противоречительному Irest 2 дня.
Согласно разъяснениям по применению показателя, утвержденным Решением Совета
Настоятель магистратуры, окончательный терминал для дел о правонарушениях находится через год после
исполнение основного наказания; Я дополняю.
Соответственно, мы смеемся над невозможностью выполнить ваш запрос на выпуск копии
судебное решение.
Бывший. Малай Аркади
Тел. 44-60-57