=== Перевод (ru ➜ en) ===
• Прокуратура сектор Рышкановка 
Прокуратура по борьбе с коррупцией 
Суды-сектор Рышкановка и Буюкань 
От инвалида 1-ой группы и A©tor -Мачерет 
Алексей Артур 
Адрес : мун. Кишинёв , ул. А. Дога , 30 кв. 38 
ИДIШ:2000001159655 
Жалоба 
Прошу расследоват ь и осудить -коррупционную и мошенническую схему -рейдера и 
захва та имущества -в самый тяжёлый период -в семье каждого из граждан Молдовы -
потер и близкого -Человека -и буквального преступления против их прав и свобод со 
сторон ы -Генеральных Приморий и районных социальных и муниципальных служб. 
Обстоятельство дела: 
16.03.2022 в 7 утра- была констатация -смерти-Марковой Галины. Предполагается -
враче бное преступл ение. Её единственный -сын -занятый похоронами и вопросами 
выяснений -настоящих, а не надуманных причин -смерти и расходами на достойные -
хоть и скромные похороны -в 1 О ООО леев -занят вопросами связанными с 
финансированием и разрешением первостепенных задач . 
Внеза пно получает на свою фамилию -2-а письма: 
1. Помощь «поддержки -в период энергетического кризиса» -без работающих 
телефонов -но реально переведённой суммы в 1 ООО леев. 
2. Письмо -датированное в день -внесения изменения в гражданское состояние -
реестра- от 16.03.2022 года от Генеральной Примэрии -сектор Рышкановка- о 
обратной переиндексаuии цен -в связи с «ошибкой -выдачи -«заранее» до 31 
марта -уже не 1 ООО леев -а всех коммунальных услуг -семьи инвалидов и 
пенсионерки . 
Во втором письме -ссьшаясь на -«ошибку » в получении 1 ООО леев -применяют 
мошенническую схему против инвалида и A©tor -имея под собой достаточно ясную цель 
-по схеме -«мы дали 1 ООО леев -а Вы -за «долги» -отдаёте нам всё своё имущество! !!». 
Дело в том, что с 2021 года по 2022 год -мы с моей ныне покойной матерью -
пенсио неркой и Мачерет -инвалид -первой гр~1 и лица -в отношении которого -
остаё тся открьпый судебный вопрос -как кредитора -Министерства Финансов по акту 
юридической реабилитации -на 50 процентов бьши снижены платежи по коммунальным 
-платежам. 
Сейчас -узнав о смерти в связи с тяжёлой болезнью -Марковой Галиной -была 
запуще на -эта схема. 
Прошу проверить -каким образом -сразу в день смерти -была запущена -эта явная 
моше ннич еская схема -«обратной индексации -аж за 2-а года, когда -«чёрным рейдерам 
станов иться известно -о смерти -Марковой. 
Получе нное письмо -бьшо действительно обеспечено -Вы видите 1 ООО леев -
получе нное в почтовом отделении . 
А вот «право» и телефоны -мошенничество: 
По какому «праву» инвалида -известив в самый тяжёлый и моральный и экономический 
период -похорон -начинают сразу- буквально граеит ~ft J<i.ATUR" RE"U~L 1с1 1 ·: --
о 1,.-r;;Rд MUNIC, . t.: ,:• 1 \:·- f.'\ с·,~" 
\ r «,; ,,t•;·,, --· f fl/_f 
.к_ . _ _Q?_ -- ~ ~ -
• Судя по «оперативности» -этого «колю> «центра» -A©tor -не предполагался -в роли 
жертвы. Но «безликость» -а значит безжалостность -к малоимущим и j:IНВалидам -
доступн о объясняет , как работает- эта преступная схема при соучастии -«Суслова». 
Прошу наказать виновных и выявить других пострадавших -от «полученной тысячи». 
Прошу начать расследование с почты -на которую буквально переводятея -«тысячю> -а 
затем отбирают «всё» -подвидом «пере индексаций». 
С Уважением A©tor и Мачерет 
Прилагается ПДФ файл в !!,страниц. 
Macheret Подписано цифр овой подп исью: Macheret 
Дата: 2022.03.31 08:03:09 +03'00' 
2 ... 
/ 
/ 
/ 
r 
• Заявление МD-2068 mnn. Chi~inau, 
IМSP SCM "Sfinta Treune" 
Adresa: str. А. Russo, 11, 
Приемная. 022 44-11-85. 
Информация. 060740791 
От Мачерет А инвалид 1 гр. 
ИДI-Ш:2000001159655 
Adresa: str. А. Doga, 30 ар.30 
Tel. (+373 22) 49 22 90 
МоЬ.(+373) 79 902 963 
Прошу руководство IМSP SCM "Sfmta Treime" о выдаче -заверенных копий 
направлений -на гистологию и КТ (компьютерных томограмм) -Марковой Галины -за 
период от 09.01.2022 -по 14.03.2022 года -легализовав их копии -подписями и печатью 
-Вашего руководства и мед учреждения -для проведений повторных экспертиз -за 
рубежом. 
Это вызвано необходимостью выяснений действительных причин -возникновений 
патологий -как "склеек" и "блоков" -за такой короткий период. 
В частности -из-за не высокой материально -технической базы -в нашем 
здравоохранении -такие патологии -запускают процесс "летальности" или это 
"частный" или единичный случай -преступление. 
Поэтому для необходимых экспертиз -Мачерет на основаниях ПОСТАНОВЛЕНИЕ 
о признании в качестве правопреемника потерпевшей стороны -просит о легализации -
следующих документов -необходимых для судебно-медицинских экспертиз: 
1. Направление на цитологию от 09.01.2022 года -с установленной печатью и 
подписью IМSP SCM "Sfmta Treime" -к сделанному "блоку" под номером № 397 / 
2022 года. 
2. Направление на цитологию от 11.01.2022 года -с установленной печатью и 
подписью IМSP SCM "Sfinta Treime" -к сделанному "блоку" под номером № 397/ 
2022 года. 
3. Направление на цитологию от 11.01.2022 года -с установленной печатью и 
подписью IМSP SCM "Sfinta Treime" -к сделанному "блоку" под номером № 400/ 
2022 года. 
4. Сделанном КТ от 09.01.2022 года -компьютер~rой диагностике. 
5. Сделанном КТ от 14.03.2022 года -компьютерной диагностике. 
6. ''Контраст" -от лаборатории цитологии или ''чистый -парафин" -используемый 
для цитологии -для приготовления "блоков" и "стёкол" -для ЯМР. 
Прошу в законных просьбах не отказать -для необходимых экспертиз для выяснений 
настоящих причин -приведших -сначала к внезапному возникновению -"склейки" с 
целью исключить -или подтвердить онкологии или отравление. 
Поскольку -именно -сделанные цитологические и компьютерные исследования -могут 
только быть изучены -на предмет -токсической патологии -не связанной с онкологией 
-за рубежом. 
Надеясь на Ваше понимание и содействие в расследовании. 
С уважением Мачерет и A©tor {)( 
Macheret Подписано цифровой -подгтисБЮ: 
Macheret 
1 Дата: 2022.04.01 01 :06:03 +03'00' 