=== Перевод (ru ➜ en) ===
Подписано цифровой подписью: Macheret
Macheret Dara: 2022.03.22 21:20:15 +02'00'

Подписано цифровой подписью: Macheret

Macheret Дата: 2022.01.31 07:28:56 +02'00'

Ну а теперь о главном. Мачерет - был соучредителем - Фирмы SRL "Сотех"/ Эта
фирма - работала со звучной польской - молдавской фирмой - Анжел. В с 1996-1997
года - предпринимательская деятельность в то непростое время ; рабятала - по
принципу:

Всё что не "закреплено" - то "наше".

Иностранную Фирму интересовал - "оптический кальцит" или "исландский wnat".
Который находился в гранита добывающем - комбинате - карьера "Касауци".
Несмотря на успешную с позиции геологоразведочного - "рейда" в советское время
- Концерна - "Самоцветы" - было решено:

Что добыча - стратегического и важного для Министерства Обороны СССР -
оптического кальцита - не проводить. В пользу - того самого гранита требующегося
- для дорог и домов.

Так было решено. что необходимая - реструктуризация - гранита добывающей
отрасли - Республики - Молдова - оставить прежним.

Объясняя - каждый взрыв - для выемки гранита и мрамора - в основном гранита и
мраморной крошки или "кальцита" - давал в месторождении - уничтожал
оптический кальцит, где имея - уже испорченную - взрывом структуру - оценивался
- 1000 американских долларов США - за 1 кг - "мраморной крошки”. Но в советской
время - для "конспирации" - его "обозвали" - "мраморной крошкой".

Поляки и немцы очень "захотели" - "мраморную крошку". Но тут появились
интересные немцы и румыны - напоминаю - Геологический Институт - был
доступен и его беспощадно разворовывали.

Так геологическое оборудование для измельчения - буровых проб - твёрдых
базальтов или гранитов - скупались - как - "мельницы" для измельчений - кукурузы.
Доступ - который имел только первый отдел - и защищал второй линией шестой
отдел - был снят.

Поэтому - в целях обнаружить - кчему вдруг - немцам и особенно румынам - стала
беспощадная - закупка - "макулатуры" - обратило внимание - бывшего офицера -
Отдела и соучредителя - Фирмы - в с которым и "учреждал СРЛ - Мачерет.
Архипов ныне покойный - заинтересовался - зачем "румынским бизнесменам" -
потребовалось - "не просто" ксерокопировать и в то время - фотографировать -
геологические карты - "Самоцветов" - и именно территории Молдовы - аещё - и
изымать их из Института.

То. Есть - был обнаружен - "Подлог".

Что такое - "Подлог". Это после "съёмки" материалов - выдаваемые - за доллары -
на руки.

Подлог состоял в том, что - "увозили" - "на съёмку" - одни карты - "старые" - а
"привозились" новые и лучшего качества - бумаги.

Более того, оказалось, что "румынской - польской - немецких" - бизнесменов -
совсем не интересует кальцит - несмотря - на возросший в том году спрос.

Их интересовал - "Проект" - "Брежнева - Чаушеску" Или - проект братской
Румынской - Советской - дружбы.

Дело в том, что на севере Молдовы и в нескольких граничащих с Молдовой местах
- были обнаружены - серьёзные залежи нефти и газа. В основном - нефти.

Когда Брежнев - установил согласно нефти разведке и буквальной бурением
скважинами - достаточно серьёзное месторождение - Румынский руководитель -
заявил, что это часть - принадлежит - Румынии так как ранее была проведена
геологоразведка - со стороны Румынии и построено - несколько нефти

забор скважин.

TS HS A+-UR
JUDECĂTORIA. CHIȘINĂU

ss РЖ


Архипов и Мачерет - решили поставить на "место" - “ушлых“ поляков и "румына -
немцев". Так международный договор между СССР и Румынией -

устанавливал сроки по добыче - нефти - в пользу Румынии. В частности - Архипов -
до похищения и пыток Мачерет - получил доступ к этому договору.

В частности - в нём запрещались в применении - химический и каталитический -
промысел и продув скважин - который - уничтожит - земли под сельское хозяйство -
на территории Молдовы.

Румынии - разрешалось качать нефть - и условно - было названым - "румынским -
месторождением" - сроком в 10 лет.

Зачем Брежнев - ограничивал сроки?! Чтобы немцы или ГДР - которые всё равно
лезли во все "дырки" - не применили губительную для сельского хозяйства -
методы - "каталитической добычи нефти в ущерб сельскому хозяйству - Молдовы.

Именно поэтому - Перес Феликс - Семёнович - кандидат геологических наук и
выслал из Германии - 5000 тысяч долларов. Чтобы убедить Мачерет - в
сотрудничестве с немцами - в 1997 году - уже "общей Германии".

Перес Феликс Семёнович - работал до своего отъезда во втором хим корпусе АН
Академии Hayk. - по улице Академической непосредственно - в соседних домах -
Асаки 49/6 - жил Мачерет.

Вот и весь "интерес" - "братской Румынии и Германии".

Именно поэтому - пытавшие Мачерет - было хорошо известно о переданной - из

Германии - через "Интекс - науку" - 5000 долларов. Интекс- наука находилась ниже

улицы Искры по улице Котовского. Мачерет и А©юг - разрешает проверить все эти

данные. Тем более - Архипова скорее всего - "убрали" - более - "цивилизованно".
Digitally signed by Macheret Alexei

С уважением Мачерет и AOtor EEST Reason: Mold Sign Signature
1.ocation: Moldova —

пт, 28 янв. 2022 г. в 20:24, Alexei Macheret <arhiv240@gmail.com>: Fe am:
А теперь Правда - Феникс к. ет
Никто не погиб - но возродился!!!

nt, 28 янв. 2022 г. в 20:19, Alexei Macheret <arhiv240@gmail.cam>:

REPUBLICA MOLDOVA a aes

---------- Forwarded message -—------- a

=
а.

Or: Alexei Macheret <arhiv240@gmail.com> мака:
Date: пт, 28 янв. 2022 г. в 16:59 т wrs
Subject: Re: A@tor e 07 2018
A теперь Правда - Феникс 7 . =
https://youtu.be/IvwS6BYjHGO
Alexei Macheret <arhiv240@gmail.com> | 28 января 2022 г., 21:5

Кому: petitions@ohchr.org, Victoria Pascaru <victoria.pascaru@justice.md>,
cac@justice.md, srindependencejl dgs <srindependencejl.dgs@gmail.com>,
vilad19500708@gmail.com, jbu@justice.md, jchisinau@justice.md,

