=== Перевод (ro ➜ ru) ===
Апостиль
(Гаагская конвенция от 5 октября 1961 года)
1. Состояние:
Страна / Плата: Республика Молдова
Этот официальный акт
Этот публичный документ / Le Present acte public
2. Это посевало
был подписан
Эте -сигнал Паргузун Корнелиу
3. в его емкости как
действуя в качестве
выступая в качестве дежудекатора
4. и носить печать/Мы знаем кучу
носит уплотнение / stam p
EST Rev. Du Sceau / Mamps of the Chisinau de -judge, штаб -квартира риска
Подтвердить в
Сертифицированный / Сертификат
5. Агентству răurse
Юридическая информация
AT / A6. 28-07-2021
/ le
7. Валериу Фриму
по / номиналу
8. с нет. IPTZ514SC06R9
Нет
су нет
9. Это не применяется:
Непригодный :
PAS Applible: 10. Цифровой знак:
Цифровая подпись:
Численная подпись:
Этот апостиль удостоверяет подлинность подписи, качество, в котором действовала подпись и, если применимо, идентичность.
печать или штамп
Этот апостиль не подтверждает содержание документа, для которого он был выпущен
[Использование этого апостола недопустимо в Республике Молдова]]
[Этот апостиль подписан цифровым и проверяется по следующему адресу: WW. Apostila.aov.m D1
Код безопасности: 2013074007644.
Эта апостиль только сертифицирует подлинность подписи и способность человека, который
подписал официальный документ и,
При необходимости, личность печать или штампа, которую не имеет
подлинность подписи и способность человека, подписавшего публичный документ, и,
Этот апостиль не подтверждает содержание документа, для которого он был выпущен.
[Эта апостиль не действительна для использования в любом месте Республики Молдова]]
[Этот апостиль подписан в цифровом виде и может быть проверена по следующему адресу: www.apostila.aov.m dl
Код безопасности: 2013074007644
Эта апостилия подтверждает только подписание верацита, качество, в котором действовала акт, и, как дело
Запуск, личность печать или штамп которой ожидается этот публичный акт.
Этот Апостиль не подтверждает содержание Закона, для которого он был выпущен.
[Использование данного апостиля недействительно в Республике Молдова]
[Этот апостиль является численным знаком и может быть проверен на следующем адресе: w ww.apostila.aov.m dl
Код безопасности: 2013074007644.
Цифровой подписан Frimu Valeriu
Дата: 2021.07.30 за 08:15:00
Причина: подпись подсветки
Расположение: Молдова
Молдова
Чизинавский суд
Штаб-квартира Молдовы
Суд Чисинау
Офис Ришкани
Chisinau, Kyiv str., 3 Республика Молдова
MD-2078, тел. (+373 22) 43 80 02,
Tel./fax (+373 22) 43 80 02, E-mail: jrc@inst.ice Mdmd-2078, тел. (+373 22) 43 80 02,
Tel./fax (+373 22) 43 80 02, E-mail: irc@.ustice.mdchisinau, Киев 3, улица, Республика Молдова
Мистер А. Макерет,
Мун Chisinau, str. A. Doga, 30, Ap. 38,
Со ссылкой на ваш зарегистрированный запрос без нет. 19228 из 19.07.2021, суд
Чизинау (штаб -квартира RîCCANI), согласно записям записей дела
противоречивые, сообщают вам, что 25.05.2006 и 07.11.2006 они были выпущены
Решения о преступнике нет. 4B-824/2006 и нет. 4b-
1409/2006, согласно которому был применен правонарушитель Алексей Макетор
Штрафы по 40 лей каждый, они оплачиваются полностью.
Согласно объяснениям, касающимся применения индикатора, одобренного решением
Верхний Совет магистратуры, крайний срок для хранения файлов
Противореционально через год после исполнения основного и дополнительного наказания.
В связи с этим мы не можем выполнить ваш запрос на выпуск
копии суждений.
^ Вице -президент суда Чисинау
(Штаб -квартира Rîşcani) Corneliu Guzun
И. Н. Зуга
Тел.022450861
РЕСПУБЛИКА МОЛДОВА
Kishinevsky Sud Office
Chisinau, UL. Киев 3, Республика Молдова
МД-2078, тел. (+ 373 22) 43 80 02,
тел. / факс (+ 373 22) 43 80 02, электронная почта:
jrc@justice.md
Г-н А. Мачерет,
Chisinau, UL. А. Молитва, 30, кв. М. 38,
Что касается вашего заявления, зарегистрированного под № 19228 от 19.07.2021, суд Кишинев (штаб-
квартира в Рышкановка), согласно материалам дел информирует Вас, что 25.05.2006 и 07.11.2006 были
выданы Постановления по делу о правонарушении № 4В-824/2006 и № 4Б-1409/2006, по которому к
правонарушителю Алексею Мачерет было применено два правонарушения штрафы в размере 40 лей,
уплаченные в полном объеме
Согласно разъяснениям по применению показателя, утвержденным Постановлением Высший совет
магистратуры, срок хранения дел Правонарушение - один год после исполнения основного и
дополнительного наказания.
В связи с этим мы не можем выполнить ваш запрос на выдачу вышеуказанных копии судебных решений.
Вице - Председателя КИШИНЕВСКИЙ СУД сектор Рышкань заверяющая подпись Гузун
И доказывающая - обстоятельство выплат и подпись: Гербовой Печатью Суда
Ех. N. Zuza
Тел.022450861
Объясняя для Верховного ми для других Судов Значение - данного документа - удостоверяющего
отклонившее судебными инстанциями - исполнение обязательств - исключительно в сторону Мин
Финансов, в данном без безвозвратном и окончательном - случае выплат по месту жительства в сторону
налоговой инспекции, что означает:
Дело 1-989/06 от 08.11.2006 года - означает - следующие нарушения:
1 . Финансовое преступление в отношении государства Молдовы и его Бенефицианта, в силу
исполненных - финансовых обязательств.
2. Нарушение 14 статьи Международного Пакта о гражданских и политических правах
3. Нарушение 7 Протокола и её статей: 2 - Статьи 14 Конвенции и непосредственно статьи 4
указанного Протокола Европейской Конвенции.
Когда судебное решение, как: отклонение в строну любого экономико- финансового обязательства - в
силу исполнения:
1) больше не может относиться к любого вида - правонарушений, а также
2) к компетенции органов уголовного преследования и судов.
По значению документа пояснения даны от 19.09.2021 года.
Удостоверяются
tцифровой
Полем  Trmacheret
- - - - - -
15:41:11 +03'00 '