=== Перевод (ru ➜ en) ===
Римский  статут  
Международного  уг оловного  суда* 
  
* Tек ст  Римского  статута , распространенного  в качестве  документа  A/CONF.183/9 от 17 июля  1998 года  с изменениями  на 
основе  протоколов от 10 ноября 1998 года , 12 июля  1999 года, 30 ноября 1999 года , 8 мая 2000 года , 17 января  2001 года  и 16 
января  2002 года. Статут  вступил  в силу 1 июля  2002 года.. 
B.  Заключительный  акт Дипломатической  конференции  
полномочных  представителей  под эгидой  
Организации  Объединенных  Наций  
по учреждениюМеждународного  
уголовного  суда  
3 ПРЕАМБУЛА  
Государства — участники  настоящего  Ст атута , 
 сознавая , что все народы  объединены  общими  узами и что взаимопереплетение  их 
культур  образует  совместное  наследие , и будучи обеспокоенные  тем, что эта тонкая  мозаи -
ка может  быть  в любой  момент  времени  разрушена , 
 памятуя  о том, что за нынешнее  столетие  миллионы  детей , женщин  и мужчин ста-
ли жертвами немыслимых  злодеяний , глубоко  потрясших  совесть  человечества , 
 пр изнавая , что эти тягчайшие  преступления  угрожают  всеобщему миру , безопас -
ности  и благополучию , 
 подтве рждая , что самые  серьезные  преступления , вызывающие  озабоченность  
всего  международного  сообщества , не должны  оставаться  безнаказанными  и что их дейст -
венное  преследование  должно  быть  обеспечено  как мерами , принимаемыми  на националь -
ном уровне , так и активизацией  международного  сотрудничества , 
 будучи  преисполнены  решимости  положить  конец безнаказанности  лиц, совер -
шающих  такие  преступления , и тем самым  способствовать  предупреждению  подобных  
преступлений , 
 напо миная , что обязанностью  каждого  государства  является  осуществление  его 
уголовной  юрисдикции  над лицами , несущими  ответственность  за совершение  между -
народных  преступлений , 
 вновь  по дтверждая  цели  и принципы  Устава  Организации  Объединенных  Наций , и 
в частности  то, что все государства  воздерживаются  от угрозы  силой или ее применения  
как против  территориальной  неприкосновенности  или политической  независимости  любо -
го государства, так и каким -либо  другим  образом , несовместимым  с целями  Объединен -
ных Наций , 
 по дчеркивая  в этой связи, что ничто  в настоящем  Статуте  не должно  восприни-
маться  как дающее  какому -либо  государству -участнику  право  вмешиваться  в вооружен-
ный конфликт  или во внутренние  дела любого  государства , 
 будучи  преисполнены  решимости  с этой целью  и на благо нынешнего  и грядущих  
поколений  учредить  независимый  постоянный  Международный  уголовный  суд, связан -
ный с системой  Организации  Объединенных  Наций , обладающий юрисдикцией  в отноше -
нии самых  серьезных  преступлений , вызывающих  озабоченность всего  международного  
сообщества , 
 по дчеркивая , что Международный  уголовный суд, учрежденный  на основании  
настоящего  Статута , дополняет  национальные  органы  уголовной юстиции , 
 пр еисполненные  решимости  создать  прочные  гарантии  уважения  к осуществлению  
международного  правосудия  и обеспечения  его соблюдения ,  
 согласились  о нижеследующем : 
 
 
 
ЧАСТЬ  1.  УЧРЕЖДЕНИЕ  СУДА  
Статья  1 
Суд 
 Настоящим  учреждается  Международный  уголовный  суд ("Суд"). Он является  
постоянным  органом , уполномоченным  осуществлять  юрисдикцию  в отношении  лиц, 
ответственных  за самые  серьезные  преступления , вызывающие  озабоченность между -
народного  сообщества , указанные  в настоящем  Статуте , и дополняет  национальные  сис-
темы  уголовного  правосудия . Юрисдикция и функционирование  Суда  регулируются  поло -
жениями настоящего  Статута . 
 
Статья  2 
Отношения  Суда  с Организацией Объединенных  Наций  
 Суд устанавливает  отношения  с Организацией  Объединенных  Наций  посредством  
соглашения , одобряемого  Ассамблеей  государств  - участников  настоящего  Статута  и 
впоследствии  заключаемого  Председателем  Суда  от имени  Суда . 
 
Статья  3 
Местопребывание  Суда  
1. Местопребыванием  Суда  является  Гаага , Нидерланды  ("государство  пребывания "). 
2. Суд вступает  с государством  пребывания  в соглашение  о штаб -квартире , одоб -
ряемое Ассамблеей  государств -участников  и впоследствии  заключаемое  Председателем  
Суда  от имени  Суда . 
3. Если  Суд считает  это желательным , он может  заседать  в любых  других  местах , как 
это предусмотрено  в настоящем  Статуте . 
 
Статья  4 
Правовой  статус  и полномочия  Суда  
1. Суд обладает  международной  правосубъектностью . Он также  обладает  такой  
правоспособностью , какая  может  оказаться  необходимой  для осуществления  его функций  
и достижения  его целей . 
2. Суд может  осуществлять свои функции  и полномочия , как это предусмотрено  в 
настоящем  Статуте , на территории  любого  государства- участника  и, по специальному  
соглашению , на территории  любого  другого  государства . 
 
 
ЧАСТЬ  2.  ЮРИСДИКЦИЯ, ПРИЕМЛЕМОСТЬ  И ПРИМЕНИМОЕ ПРАВО  
Статья  5 
Преступления , подпадающие  под юрисдикцию  Суда  
1. Юрисдикция  Суда  ограничивается  самыми  серьезными  преступлениями , вызываю -
щими  озабоченность  всего  международного  сообщества . В соответствии  с настоящим  
Статутом Суд обладает  юрисдикцией  в отношении  следующих  преступлений : 
 a) преступление  геноцида ; 
 b) преступления  против  человечности ; 
 c) военные  преступления ; 
 d) преступление  агрессии . 
4 
 
 
2. Суд осуществляет  юрисдикцию  в отношении  преступления  агрессии , как только  
будет  принято  в соответствии  со статьями  121 и 123 положение , содержащее  определение  
этого преступления  и излагающее  условия , в которых  Суд осуществляет  юрисдикцию  
касательно  этого  преступления . Такое  положение  сообразуется  с соответствующими  поло -
жениями Устава  Организации  Объединенных  Наций . 
 
Статья  6 
Геноцид  
 Для целей  настоящего  Статута  "геноцид " означает  любое  из следующих  деяний , 
совершаемых  с намерением  уничтожить , полностью  или частично , какую -либо  националь -
ную, этническую , расовую  или религиозную  группу как таковую : 
 a) убийство  членов  такой  группы ; 
 b) причинение  серьезных  телесных  повреждений  или умственного  расстрой-
ства членам такой  группы ; 
 c) предумышленное  создание  для какой-либо  группы  таких  жизненных  усло-
вий, которые  рассчитаны  на полное  или частичное  физическое  уничтожение  ее; 
 d) меры , рассчитанные  на предотвращение  деторождения  в среде  такой  
группы ; 
 e) насильственная  передача  детей  из одной  человеческой  группы  в другую . 
 
Статья  7 
Преступления  против  человечности  
. Для целей  настоящего  Статута  "преступление  против  человечности " означает  
любое  из следующих  деяний , когда  они совершаются  в рамках  широкомасштабного  
или систематического  нападения  на любых  гражданских  лиц, и если такое  нападение  
совершается  сознательно : 
 a) убийство ; 
 b) истребление ; 
 c) порабощение ; 
 d) депортация  или насильственное  перемещение  населения ; 
 e) заключение  в тюрьму  или другое  жестокое  лишение  физической свободы в 
нарушение  основополагающих  норм  международного  права ; 
 f) пытки ; 
 g) изнасилование , обращение  в сексуальное  рабство, принуждение  к прости -
туции , принудительная  беременность , принудительная  стерилизация  или любые  другие  
формы  сексуального  насилия  сопоставимой  тяжести ; 
 h) преследование  любой  идентифицируемой  группы  или общности  по полити -
ческим , расовым , национальным , этническим , культурным , религиозным , гендерным , как 
это определяется  в пункте  3, или другим  мотивам , которые  повсеместно  признаны  недо-
пустимыми  согласно  международному  праву, в связи с любыми  деяниями , указанными  в 
данном  пункте , или любыми  преступлениями , подпадающими  под юрисдикцию  Суда ; 
 i) насильственное  исчезновение  людей; 
 j) преступление  апартеида ; 
5 
 
 k) другие  бесчеловечные  деяния  аналогичного  характера , заключающиеся  в 
умышленном  причинении  сильных  страданий  или серьезных  телесных  повреждений  или 
серьезного  ущерба  психическому  или физическому  здоровью . 
2. Для целей  пункта  1: 
 a) " нападение  на любых  гражданских  лиц" означает  линию  поведения , вклю -
чающую  многократное совершение  актов , указанных  в пункте  1, против  любых  граждан -
ских лиц, предпринимаемых  в целях  проведения  политики  государства  или организации , 
направленной  на совершение  такого  нападения , или в целях  содействия  такой  политике ; 
 b) " истребление " включает  умышленное  создание  условий  жизни , в частности  
лишение  доступа  к продуктам  питания  и лекарствам , рассчитанных  на то, чтобы  уничто -
жить  часть  населения ; 
 c) " порабощение " означает  осуществление  любого  или всех правомочий , свя-
занных  с правом  собственности  в отношении  личности, и включает  в себя осуществление  
таких  правомочий  в ходе торговли  людьми , и в частности  женщинами и детьми ; 
 d) " депортация  или насильственное  перемещение  населения " означает  насиль -
ственное  перемещение  лиц, подвергшихся  выселению  или иным  принудительным  дейст -
виям , из района, в котором  они законно  пребывают, в отсутствие  оснований, допускаемых  
международным  правом ; 
 e) " пытки " означает  умышленное  причинение  сильной боли  или страданий , 
будь то физических  или психических , лицу, находящемуся  под стражей  или под 
контролем  обвиняемого ; но пытками  не считается  боль или страдания , которые  возникают  
лишь  в результате  законных  санкций , неотделимы  от этих санкций  или вызываются  ими 
случайно ; 
 f) " принудительная  беременность " означает  незаконное  лишение  свободы  
какой-либо  женщины , которая  стала  беременной  в принудительном  порядке, с целью  
изменения  этнического  состава  какого -либо  населения  или совершения  иных  серьезных  
нарушений  международного  права . Это определение  ни в коем  случае  не истолковывается  
как затрагивающее  национальное  законодательство , касающееся  беременности ; 
 g) "преследование " означает  умышленное  и серьезное  лишение  основных  прав 
вопреки  международному  праву  по признаку  принадлежности  к той или иной группе  или 
иной общности ; 
 h) " преступление  апартеида " означает  бесчеловечные  действия , аналогичные  
по своему  характеру  тем, которые  указаны  в пункте  1, совершаемые  в контексте  институ -
ционализированного  режима  систематического  угнетения  и господства  одной  расовой  
группы  над другой  расовой  группой  или группами и совершаемые  с целью  сохранения  
такого  режима ; 
 i) " насильственное  исчезновение  людей" означает  арест , задержание  или похи -
щение  людей государством  или политической  организацией или с их разрешения , при их 
поддержке  или с их согласия , при последующем  отказе  признать  такое  лишение  свободы  
или сообщить  о судьбе  или местонахождении  этих людей с целью  лишения  их защиты  со 
стороны  закона  в течение  длительного  периода  времени . 
3. Для целей  настоящего  Статута  понимается , что термин  "гендерный " в контексте  
общества  относится  к обоим полам , мужскому  и женскому . Термин  "гендерный " не имеет  
какого -либо  иного  значения , отличного  от вышеупомянутого . 
 
6 
 
 
Статья  8 
Военные  преступления  
1. Суд обладает  юрисдикцией  в отношении  военных  преступлений , в частности  когда  
они совершены  в рамках  плана  или политики  или при крупномасштабном  совершении  
таких  преступлений . 
2. Для целей  настоящего  Статута  военные  преступления  означают : 
 a) серьезные  нарушения  Женевских  конвенций  от 12 августа  1949 года, а 
именно  любое  из следующих  деяний  против  лиц или имущества , охраняемых  согласно  
положениям  соответствующей Женевской  конвенции : 
  i )  умышленное  убийство ; 
  ii) пытки  или бесчеловечное  обращение , включая  биологические  экспе -
рименты ; 
  iii) умышленное  причинение  сильных  страданий  или серьезных  телес -
ных повреждений  или ущерба  здоровью ; 
  i v )  незаконное , бессмысленное  и крупномасштабное  уничтожение  и 
присвоение  имущества , не вызванное  военной  необходимостью ; 
  v )  принуждение  военнопленного  или другого охраняемого  лица  к служ -
бе в вооруженных  силах неприятельской  державы ; 
  v i )  умышленное  лишение  военнопленного  или другого  охраняемого  
лица  права  на справедливое  и нормальное  судопроизводство ; 
  vii) незаконная  депортация  или перемещение  или незаконное  лишение  
свободы ; 
  viii) взятие  заложников ; 
 b) другие  серьезные  нарушения  законов  и обычаев , применимых  в между-
народных  вооруженных  конфликтах  в установленных  рамках  международного  права , а 
именно  любое  из следующих  деяний : 
  i )  умышленные  нападения  на гражданское  население  как таковое  или 
отдельных  гражданских  лиц, не принимающих  непосредственного  участия  в военных  
действиях ; 
  ii) умышленные  нападения  на гражданские  объекты , т.е. объекты , кото-
рые не являются  военными  целями ; 
  iii) умышленное  нанесение  ударов по персоналу , объектам , материалам , 
подразделениям  или транспортным  средствам , задействованным  в оказании  гуманитарной  
помощи  или в миссии  по поддержанию  мира  в соответствии  с Уставом  Организации  
Объединенных  Наций , пока они имеют  право  на защиту , которой  пользуются  гражданские  
лица  или гражданские  объекты  по международному  праву  вооруженных  конфликтов ; 
  i v )  умышленное  совершение  нападения , когда  известно , что такое  напа-
дение  явится  причиной  случайной  гибели  или увечья  гражданских  лиц или ущерба  
гражданским  объектам  или обширного , долгосрочного  и серьезного  ущерба  окружающей 
природной  среде , который  будет  явно несоизмерим  с конкретным  и непосредственно  ожи-
даемым  общим  военным  превосходством ; 
  v )  нападение  на незащищенные  и не являющиеся  военными  целями  
города , деревни , жилища  или здания  или их обстрел  с применением  каких  бы то ни было  
средств ; 
7 
 
  v i )  убийство  или ранение  комбатанта , который, сложив  оружие  или не 
имея  более  средств  защиты , безоговорочно  сдался ; 
  vii) ненадлежащее  использование  флага  парламентера , флага  или воен-
ных знаков  различия  и формы  неприятеля  или Организации  Объединенных  Наций , а так-
же отличительных  эмблем , установленных  Женевскими  конвенциями , следствием  кото-
рого является  смерть  или причинение  ущерба  личности;  
  viii) перемещение , прямо  или косвенно , оккупирующей  державой  части  
ее собственного  гражданского  населения  на оккупируемую  ею территорию , или депорта -
ция или перемещение  населения  оккупируемой  территории  или отдельных  частей  его в 
пределах  или за пределы  этой территории ; 
  i x )  умышленное  нанесение  ударов  по зданиям , предназначенным  для це-
лей религии , образования , искусства , науки  или благотворительности , историческим  
памятникам , госпиталям  и местам  сосредоточения  больных  и раненых , при условии , что 
они не являются  военными  целями ; 
  x )  причинение  лицам , которые  находятся  под властью  противной  сто-
роны , физических  увечий  или совершение  над ними медицинских  или научных  экспери -
ментов  любого  рода, которые  не оправданы  необходимостью  медицинского , зубовра -
чебного  или больничного  лечения  соответствующего  лица  и не осуществляются  в его 
интересах  и которые  вызывают  смерть  или серьезно  угрожают  здоровью  такого  лица  или 
лиц; 
  x i )  вероломное убийство  или ранение  лиц, принадлежащих  к неприя -
тельской  нации  или армии ; 
  xii) заявление  о том, что пощады  не будет ; 
  xiii) уничтожение  или захват  имущества  неприятеля , за исключением  
случаев , когда  такое  уничтожение  или захват  настоятельно  диктуются  военной  необ-
ходимостью ; 
  x i v )  объявление  отмененными , приостановленными  или недопустимыми  
в суде прав и исков  граждан  противной  стороны ; 
  x v )  принуждение  граждан  противной  стороны  к участию  в военных  
действиях  против  их собственной  страны , даже  если они находились  на службе  воюющей  
стороны  до начала  войны ; 
  xvi) разграбление  города  или населенного  пункта , даже  если он захвачен  
штурмом ; 
  xvii) применение  яда или отравленного  оружия; 
  xviii) применение  удушающих , ядовитых  или других  газов  и любых  ана-
логичных  жидкостей , материалов  или средств ; 
  x i x )  применение  пуль, которые  легко  разрываются  или сплющиваются в 
теле человека , таких , как оболочечные пули, твердая  оболочка  которых  не покрывает  всего  
сердечника  или имеет  надрезы ; 
  x x )  применение  оружия , боеприпасов  и техники , а также  методов  
ведения  войны  такого  характера , которые  вызывают  чрезмерные  повреждения  или ненуж -
ные страдания  или которые  являются  неизбирательными  по своей  сути в нарушение  норм 
международного  права  вооруженных  конфликтов , при условии , что такое  оружие , такие  
боеприпасы , такая  техника  и такие  методы  ведения  войны  являются предметом  все-
объемлющего  запрещения  и включены  в приложение  к настоящему  Статуту путем  по-
правки  согласно  соответствующему  положению , изложенному  в статьях  121 и 123; 
8 
 
 
  xxi) посягательство  на человеческое  достоинство , в частности  оскорби -
тельное  и унижающее  обращение ; 
  xxii) изнасилование , обращение  в сексуальное  рабство , принуждение  к 
проституции , принудительная  беременность , как она определена  в пункте  2(f) статьи  7, 
принудительная  стерилизация  и любые  другие  виды  сексуального  насилия , также  являю -
щиеся  грубым  нарушением  Женевских  конвенций ; 
  xxiii) использование  присутствия  гражданского  лица  или другого  охраняе -
мого  лица  для защиты  от военных  действий  определенных  пунктов , районов  или воору -
женных  сил; 
  xxiv) умышленное  нанесение  ударов  по зданиям , материалам , медицин -
ским  учреждениям  и транспортным  средствам , а также  персоналу , использующим  в соот-
ветствии  с международным  правом  отличительные  эмблемы , установленные  Женевскими  
конвенциями ; 
  xxv) умышленное совершение  действий , подвергающих  гражданское  на-
селение  голоду , в качестве  способа  ведения  войны  путем  лишения  его предметов , необхо -
димых для выживания , включая  умышленное  создание  препятствий  для предоставления  
помощи , как это предусмотрено  в Женевских  конвенциях ; 
  xxvi) набор  или вербовка  детей  в возрасте  до пятнадцати  лет в состав  
национальных  вооруженных  сил или их использование  для активного  участия  в боевых  
действиях . 
 c) В случае  вооруженного  конфликта  немеждународного  характера  серьезные  
нарушения  статьи  3, общей  для четырех  Женевских  конвенций  от 12 августа  1949 года, а 
именно : любое  из следующих  деяний , совершенных  в отношении  лиц, не принимающих  
активного  участия  в военных  действиях , включая  военнослужащих , сложивших  оружие , и 
лиц, выведенных  из строя  в результате  болезни , ранения , содержания  под стражей  или по 
любой  другой причине : 
  i )  посягательство  на жизнь  и личность , в частности  убийство  в любой  
форме , причинение  увечий , жестокое  обращение и пытки ; 
  ii) посягательство  на человеческое  достоинство , в частности  оскорби -
тельное  и унижающее  обращение ; 
  iii) взятие  заложников ; 
  i v )  вынесение  приговоров  и приведение  их в исполнение  без предвари -
тельного  судебного  разбирательства , проведенного  созданным  в установленном  порядке  
судом , обеспечивающим  соблюдение  всех судебных  гарантий , которые  по всеобщему  
признанию  являются обязательными . 
 d) Пункт  2(c) применяется  к вооруженным  конфликтам  немеждународного  
характера  и, таким  образом , не применяется  к случаям  нарушения  внутреннего  порядка  и 
возникновения  напряженности , таким , как беспорядки , отдельные и спорадические  акты  
насилия  или иные  акты  аналогичного  характера . 
 e) Другие серьезные  нарушения  законов  и обычаев , применимых  в вооружен -
ных конфликтах  немеждународного  характера  в установленных  рамках  международного  
права , а именно  любое  из следующих  деяний : 
  i )  умышленное  нанесение  ударов по гражданскому  населению  как та-
ковому , а также  умышленное  нападение  на отдельных  гражданских  лиц, не принимающих  
непосредственного  участия  в военных  действиях ; 
  ii) умышленное  нанесение  ударов  по зданиям , материалам , медицин -
ским  учреждениям  и транспортным  средствам , а также  персоналу , использующим  в соот-
9 
 
ветствии  с международным  правом  отличительные  эмблемы , предусмотренные  Женев -
скими  конвенциями ; 
  iii) умышленное  нанесение  ударов по персоналу , объектам , материалам , 
подразделениям  или транспортным  средствам , задействованным  в оказании  гуманитарной  
помощи  или в миссии  по поддержанию  мира  в соответствии  с Уставом  Организации  
Объединенных  Наций , пока они имеют  право  на защиту , которой  пользуются  гражданские  
лица  или гражданские  объекты  по международному  праву  вооруженных  конфликтов ; 
  i v )  умышленное  нанесение  ударов  по зданиям , предназначенным  для 
целей  религии , образования , искусства , науки  или благотворительности , историческим  
памятникам , госпиталям  и местам  сосредоточения  больных  и раненых , при условии , что 
они не являются  военными  целями ; 
  v )  разграбление  города  или населенного  пункта , даже  если он взят 
штурмом ; 
  v i )  изнасилование , обращение  в сексуальное  рабство , принуждение  к 
проституции , принудительная  беременность , как она определена  в пункте  2(f) статьи  7, 
принудительная  стерилизация  и любые  другие  виды  сексуального  насилия , также  пред-
ставляющие  собой  грубое  нарушение  статьи  3, общей  для четырех  Женевских  конвенций ; 
  vii) набор  или вербовка  детей  в возрасте  до пятнадцати  лет в состав  
вооруженных  сил или групп  или использование  их для активного  участия  в боевых  
действиях ; 
  viii) отдача  распоряжений  о перемещении  гражданского  населения  по 
причинам , связанным  с конфликтом , если только  этого  не требуют  соображения  безопас -
ности  соответствующего  гражданского  населения  или настоятельная  необходимость  воен-
ного характера ; 
  i x )  вероломное  убийство  или ранение  комбатанта  неприятеля ; 
  x )  заявление  о том, что пощады  не будет ; 
  x i )  причинение  лицам , которые  находятся  во власти  другой стороны  в 
конфликте , физических  увечий  или совершение  над ними медицинских  или научных  
экспериментов любого  рода, которые  не оправданы  необходимостью  медицинского , зубо-
врачебного  или больничного  лечения  соответствующего  лица  и не осуществляются  в его 
интересах  и которые  причиняют  смерть  или серьезно  угрожают  здоровью  такого  лица  или 
лиц; 
  xii) уничтожение  или захват  имущества  неприятеля , за исключением  
случаев , когда  такое  уничтожение  или захват  настоятельно  диктуются  обстоятельствами  
конфликта . 
 f) Пункт  2(e) применяется  к вооруженным  конфликтам  немеждународного  
характера  и, таким  образом , не применяется  к случаям  нарушения  внутреннего  порядка  и 
возникновения  напряженности , таким , как беспорядки , отдельные и спорадические  акты  
насилия  или иные акты  аналогичного  характера . Он применяется  в отношении  воору -
женных  конфликтов , которые  имеют  место  на территории  государства , когда  идет дли-
тельный  вооруженный  конфликт  между  правительственными  властями  и организован -
ными  вооруженными  группами или между  самими  такими  группами. 
3. Ничто  в пунктах  2(c) и (e) не затрагивает  ответственности  правительства  за 
поддержание  или восстановление  закона  и порядка  в государстве  или за защиту  единства  и 
территориальной  целостности  государства  всеми законными  средствами . 
 
Статья  9 
10 
 
 
Элементы  преступлений  
1. Элементы  преступлений  помогают Суду  в толковании  и применении  статей  6, 7 и 
8. Они принимаются  большинством  в две трети  голосов членов Ассамблеи  государств -
участников . 
2. Поправки  к Элементам  преступлений  могут  быть предложены : 
 a) любым  государством- участником ; 
 b) судьями , принимающими решение  абсолютным  большинством ; 
 c) Прокурором . 
 Такие  поправки  принимаются  большинством  в две трети  голосов  членов 
Ассамблеи  государств -участников . 
3. Элементы  преступлений  и поправки  к ним находятся  в соответствии  с настоящим 
Статутом. 
 
Статья  10 
 Ничто  в настоящей  Части  Положения  о ненанесении  ущерба  не должно  
истолковываться  как каким  бы то ни было  образом  ограничивающее  ныне  действующие  
или складывающиеся  нормы  международного  права  или наносящее  им ущерб  для целей , 
отличных от целей  настоящего  Статута . 
 
Статья  11 
Юрисдикция ratione temporis  
1. Суд обладает  юрисдикцией  только  в отношении  преступлений , совершенных  после  
вступления  в силу настоящего  Статута . 
2. Если  какое -либо  государство  становится  участником  настоящего  Статута  после  его 
вступления  в силу, Суд может  осуществлять  свою  юрисдикцию  лишь  в отношении  
преступлений , совершенных  после  вступления  в силу настоящего  Статута  для этого  госу-
дарства , если  только  это государство  не сделает  заявление  согласно  пункту  3 статьи  12. 
 
Статья  12 
Условия  осуществления  юрисдикции  
1. Государство , которое  становится  участником  настоящего  Статута , признает  тем 
самым  юрисдикцию  Суда  в отношении  преступлений , указанных  в статье  5. 
2. В случае  подпунктов  (a) или (c) статьи  13 Суд может  осуществлять  свою  юрисдик -
цию, если одно  или несколько  из нижеуказанных  государств  являются  участниками  
настоящего  статута  или признают  юрисдикцию  Суда  в соответствии с пунктом  3: 
 a) государство , на территории  которого  имело место  данное  деяние  или, если 
преступление  было  совершено  на борту  морского  или воздушного  судна , государство  
регистрации  этого  морского  или воздушного  судна ; 
 b) государство , гражданином  которого  является  лицо , обвиняемое  в соверше -
нии преступления . 
3. Если  в соответствии с пунктом  2 требуется  признание  юрисдикции  государством , 
не являющимся  участником  настоящего  Статута , это государство  может  посредством  
заявления , представленного  Секретарю , признать осуществление  Судом  юрисдикции  в 
отношении  данного  преступления . Признающее  государство  сотрудничает  с Судом  без 
каких  бы то ни было  задержек  или исключений  в соответствии  с Частью  9. 
 
11 
 
Статья  13 
Осуществление  юрисдикции  
 Суд может  осуществлять  свою  юрисдикцию  в отношении  какого -либо  преступле -
ния, указанного  в статье  5, в соответствии  с положениями  настоящего  Статута , если : 
 a) ситуация , при которой , как представляется , были  совершены  одно  или 
несколько  таких  преступлений , передается  Прокурору  государством -участником  в соот-
ветствии  со статьей  14; 
 b) ситуация , при которой , как представляется , были  совершены  одно  или 
несколько  таких  преступлений , передается  Прокурору  Советом  Безопасности , действую -
щим на основании  главы  VII Устава  Организации  Объединенных  Наций ; или 
 c) Прокурор  начал  расследование  в отношении  такого  преступления  в соот-
ветствии  со статьей  15. 
 
Статья  14 
Передача  ситуации  государством -участником  
1. Государство -участник  может  передать  Прокурору  ситуацию , при которой , как 
представляется , были  совершены  одно  или несколько  преступлений , подпадающих  под 
юрисдикцию  Суда , обращаясь к Прокурору  с просьбой  провести  расследование  этой 
ситуации  для определения  того, следует  ли предъявить  обвинение  одному  или нескольким  
конкретным  лицам  за совершение  таких  преступлений . 
2. Насколько  это возможно , при передаче  ситуации  указываются  конкретные  соответ -
ствующие  обстоятельства  и прилагается  такая  подтверждающая  документация , которая 
имеется  в распоряжении  государства , передающего  ситуацию . 
 
Статья  15 
Прокурор  
1. Прокурор  может  возбуждать  расследование  proprio motu на основе  информации  о 
преступлениях , подпадающих  под юрисдикцию  Суда . 
2. Прокурор  оценивает  серьезность  полученной  информации . С этой целью  он или 
она может  запрашивать  дополнительную  информацию  у государств, органов  Организации  
Объединенных  Наций , межправительственных  или неправительственных  организаций  или 
из иных  надежных  источников , которые  он или она сочтет  подходящими , и может  
получать  письменные  или устные  свидетельства  в месте  пребывания  Суда . 
3. Если  Прокурор  делает  вывод  о наличии  достаточных  оснований  для возбуждения  
расследования , он или она обращается  в Палату  предварительного  производства  с прось -
бой дать санкцию  на проведение  расследования  вместе  с любыми  подкрепляющими  эту 
просьбу  собранными  материалами . Потерпевшие  могут  делать  представления  Палате  
предварительного  производства  в соответствии  с Правилами  процедуры  и доказывания . 
4. Если  Палата  предварительного  производства  после  изучения  этой просьбы  и под-
крепляющих  ее материалов  сочтет , что имеются  достаточные  основания  для возбуждения  
расследования  и что это дело, судя по всему, подпадает  под юрисдикцию  Суда , она дает 
санкцию  на возбуждение  расследования  без ущерба  последующим  определениям  Суда  в 
отношении  юрисдикции  и приемлемости  дела к производству . 
5. Отказ  Палаты  предварительного  производства  дать санкцию  на расследование  не 
исключает  возможности  подачи  последующей  просьбы  Прокурором  на основании  новых  
фактов  или свидетельств , имеющих  отношение  к той же ситуации . 
12 
 
 
6. Если  после  предварительного  изучения , о котором  говорится  в пунктах  1 и 2, 
Прокурор  приходит  к выводу , что представленная  информация  не содержит  в себе доста -
точных  оснований  для расследования , то он или она информирует  об этом тех, кто пред-
ставил  эту информацию . Это не исключает  возможности  рассмотрения  Прокурором  после -
дующей информации , представленной  ему или ей в отношении  той же ситуации  в свете  
новых  фактов  или свидетельств . 
 
Статья  16 
Отсрочка  расследования  или уголовного  преследования  
 Никакое  расследование  или уголовное  преследование  не может  начинаться  либо  
проводиться  в соответствии  с настоящим  Статутом  в течение  периода  в 12 месяцев  после  
того, как Совет  Безопасности  в резолюции, принятой на основании  главы  VII Устава  
Организации  Объединенных  Наций , обращается  в Суд с просьбой  на этот счет; эта прось -
ба может  быть  повторена  Советом  Безопасности  при тех же условиях . 
 
Статья  17 
Вопросы  приемлемости  
1. С учетом  пункта  10 преамбулы  и статьи  1 Суд определяет , что дело не может  быть  
принято  к производству  в тех случаях , когда : 
 a) данное  дело расследуется  или в отношении  его возбуждено  уголовное  пре-
следование  государством , которое  обладает  в отношении  его юрисдикцией , за 
исключением  случаев , когда  это государство  не желает  или не способно  вести рассле -
дование  или возбудить  уголовное  преследование  должным  образом ; 
 b) дело расследовано  государством , которое  обладает  юрисдикцией в отноше -
нии него, и это государство  решило  не возбуждать  в отношении  лица , которого  это 
касается , уголовного  преследования , за исключением  случаев , когда  это решение  стало  
результатом  нежелания  или неспособности  государства  возбудить  уголовное  преследова -
ние должным  образом ; 
 c) лицо , которого  это касается , уже было  судимо  за поведение , которое  явля-
ется предметом  данного  заявления , и проведение  судебного  разбирательства  Судом  не 
разрешено  на основании  пункта  3 статьи  20; 
 d) дело не является  достаточно  серьезным , чтобы  оправдывать  дальнейшие  
действия  со стороны  Суда . 
2. Чтобы  выявить  в каком -либо  конкретном  деле нежелание , Суд принимая  во вни-
мание  принципы  уголовного  процесса , признанные  международным  правом , учитывает  
наличие , если  это применимо , одного  или нескольких  следующих  факторов : 
 a) судебное  разбирательство  было  проведено  или проводится  либо  нацио -
нальное  решение  было  вынесено  с целью  оградить соответствующее  лицо  от уголовной 
ответственности  за преступления , подпадающие  под юрисдикцию  настоящего  Суда , о 
которых  говорится  в статье  5; 
 b) имела  место  необоснованная  задержка  с проведением  судебного  разбира -
тельства , которая  в сложившихся  обстоятельствах  несовместима  с намерением  предать  
соответствующее  лицо правосудию ; 
 c) судебное  разбирательство  не проводилось  или не проводится  независимо  и 
беспристрастно  и порядок , в котором  оно проводилось  или проводится , в сложившихся  
обстоятельствах  является  несовместимым  с намерением  предать  соответствующее  лицо  
правосудию . 
13 
 
3. Чтобы  выявить  в каком-либо  конкретном  деле неспособность , Суд учитывает , в 
состоянии  ли данное  государство , в связи  с полным  либо  существенным  развалом  или 
отсутствием  своей  национальной  судебной  системы , получить  в свое распоряжение  
обвиняемого  либо  необходимые  доказательства  и свидетельские  показания  или же оно не 
в состоянии  осуществлять  судебное  разбирательство  еще по каким -либо  причинам . 
 
Статья  18 
Предварительные  постановления , касающиеся  приемлемости  
1. В тех случаях , когда  ситуация  была  передана  в Суд в соответствии  со статьей  13(a) 
и Прокурор  определил , что имеются  разумные  основания  для начала  расследования , или 
если Прокурор  начал  расследование  в соответствии  со статьями  13(c)  и 15, Прокурор  
направляет  уведомление  всем государствам -участникам  и тем государствам , которые , 
учитывая  имеющуюся  информацию , обычно  осуществляли  бы юрисдикцию  в отношении  
данных  преступлений . Прокурор  может  уведомлять  такие  государства  на конфиден -
циальной  основе  и, если Прокурор  считает  необходимым  обеспечить  защиту  лиц, предот -
вратить уничтожение  доказательств  или помешать  скрыться  лицам , он может  ограничить  
объем  информации , предоставляемой  государством. 
2. В течение  одного  месяца  с момента  получения  такого  уведомления  государство  
может  сообщить  Суду , что оно ведет  или провело  расследование  в отношении  своих  
граждан  или других  лиц, находящихся  под его юрисдикцией , на предмет  уголовно -
наказуемых  деяний , которые  могут  представлять  собой  преступления , указанные  в 
статье  5, и которые  имеют  отношение  к информации , содержащейся  в уведомлении , 
направленном  государствам . По просьбе  этого  государства  Прокурор  передает  расследова -
ние в отношении  этих лиц государству , за исключением  тех случаев , когда  Палата  
предварительного  производства  по ходатайству  Прокурора  решает  разрешить проведение  
расследования . 
3. Согласие  Прокурора  на передачу  расследования  государству может  быть пересмот -
рено Прокурором  в течение  шести  месяцев  после  даты  вынесения  решения  о передаче  или 
в любое  время  после  того, как произошло  существенное  изменение  обстоятельств  в 
результате  нежелания  или неспособности  государства  должным  образом  провести  рассле -
дование . 
4. Соответствующее  государство  или Прокурор  могут  обжаловать  решение  Палаты  
предварительного  производства  в Апелляционной  палате  в соответствии  со статьей  82. 
Апелляция  может  быть заслушана  в ускоренном  порядке . 
5. Когда  Прокурор  передает  расследование  в соответствии  с пунктом  2, он может  
просить  соответствующее  государство  периодически  сообщать  ему о ходе проводимых  
этим  государством  расследований  и любых  последующих  мерах  судебного преследования . 
Государства -участники  отвечают  на такие  запросы  без неоправданных  задержек . 
6. До вынесения  постановления  Палатой  предварительного  производства  или в любое  
время  после  того, как Прокурор  передал  какое -либо  расследование  в соответствии  с 
настоящей  статьей , Прокурор  может , в порядке  исключения , запросить  разрешение  от 
Палаты  предварительного  производства  на принятие  необходимых  мер в области  рассле -
дования  для цели  сохранения  доказательств  в тех случаях , когда  существует  уникальная  
возможность  получить  важное  доказательство  или имеется  серьезная  опасность  того, что 
такое  доказательство  впоследствии  получить  будет  невозможно . 
7. Государство , оспаривающее  постановление  Палаты  предварительного  производ -
ства в соответствии с настоящей  статьей , может  опротестовать  приемлемость  дела к 
производству  в соответствии  со статьей  19 на основании  дополнительных  существенных  
фактов  или существенного  изменения  обстоятельств . 
 
14 
 
 
Статья  19 
Протесты  в отношении  юрисдикции  Суда  или 
приемлемости  дела к производству  
. Суд должен  удостовериться  в том, что он обладает  юрисдикцией в отношении  дела, 
находящегося  на его рассмотрении . Суд может  своим  решением  определять приемлемость  
дела к производству  в соответствии  со статьей  17. 
2. Протесты  в отношении  приемлемости  дела к производству  по основаниям , указан -
ным в статье  17, или протесты  в отношении  юрисдикции Суда  могут  быть  принесены : 
 a) обвиняемым  или лицом , на которого  был выдан  ордер  на арест  или приказ  о 
явке в Суд в соответствии  со статьей  58; 
 b) государством , обладающим  юрисдикцией  в отношении  дела, на том основа -
нии, что оно ведет  расследование  или уголовное  преследование  по делу или провело  
расследование  или уголовное  преследование ; или 
 c) государством , от которого  требуется  признание  юрисдикции  в соответствии  
со статьей  12. 
3. Прокурор  может просить  Суд вынести  постановление  по вопросу  о юрисдикции  
или приемлемости . При рассмотрении  вопроса о юрисдикции  или приемлемости  те, кто 
передал  ситуацию  в соответствии  со статьей  13, а также  потерпевшие  могут  также  пред-
ставлять  Суду  свои замечания . 
4. Приемлемость  дела к производству  или юрисдикция  Суда  могут  быть  опротесто-
ваны  только  один  раз любым  лицом  или государством , указанным  в пункте  2. Протест 
должен  быть заявлен  до начала  или в начале  разбирательства . В исключительных  случаях  
Суд может  разрешить подать  протест  более  одного  раза или после  начала  разбирательства . 
Протесты  в отношении  приемлемости  дела к производству , заявляемые  в начале  разбира -
тельства  или впоследствии  с разрешения  Суда , могут  подаваться  только  на основании  
подпункта  c пункта  1 статьи  17. 
5. Государство , указанное  в подпунктах  (b) и  (c) пункта  2, подает  протест  при ближай -
шей возможности . 
6. До утверждения  обвинений  протесты  в отношении  приемлемости  дела к производ -
ству или протесты  в отношении  юрисдикции  Суда  направляются  в Палату предваритель -
ного производства . После  утверждения  обвинений  они направляются  в Судебную  палату . 
Решения  в отношении  юрисдикции или приемлемости  могут  быть обжалованы  в Апелля -
ционную  палату  в соответствии  со статьей  82. 
7. Если  протест  подан  государством в соответствии  с подпунктами  (b) или (c) 
пункта  2, Прокурор  приостанавливает  расследование  до того времени, когда  Суд вынесет  
определение  в соответствии  со статьей  17. 
8. До вынесения  постановления  Суда  Прокурор  может  запросить  у Суда  разрешение :  
 a) на проведение таких необходимых  следственных  мероприятий , которые  
указаны  в пункте  6 статьи  18; 
 b)  на получение  заявления  или показаний  от свидетеля  или на завершение  
сбора  и изучения  доказательств , которые  были  начаты  до подачи  протеста ; и 
 c) на предотвращение , в сотрудничестве  с соответствующими  государствами , 
побега  лиц, в отношении  которых  Прокурор  уже запросил  ордер  на арест  в соответствии  
со статьей  58. 
9. Подача  протеста  не затрагивает  действительности  любого  действия , предпринятого  
Прокурором , или любого ордера  или распоряжения , отданного  Судом  до подачи  протеста . 
15 
 
10. Если  Суд решил , что дело является  неприемлемым  согласно  статье  17, Прокурор  
может  представить  просьбу о пересмотре  этого  решения , если он полностью  уверен  в том, 
что открылись  новые  обстоятельства , в силу которых  отпадают основания , по которым  
дело ранее  было  признано  неприемлемым  согласно  статье  17. 
11. Если  Прокурор  с учетом  вопросов , затрагиваемых  в статье  17, передает  расследо -
вание , он может  обращаться  к соответствующему государству  с просьбой  о предостав -
лении  Прокурору  информации  о производстве по данному  делу. По просьбе соответствую -
щего  государства  обеспечивается  конфиденциальность  такой  информации . Если  впослед -
ствии Прокурор  принимает  решение  продолжить  расследование , он уведомляет  об этом 
государство , которому  было  передано  производство  по данному  делу. 
 
Статья  20 
Ne bis in idem  
1. За исключением  случаев , предусмотренных  в настоящем  Статуте , никакое  лицо  не 
может  быть  судимо  Судом  за деяние , составляющее  основу  состава  преступления , в отно-
шении  которого  данное  лицо  было  признано  виновным  или оправдано  Судом . 
2. Никакое  лицо не может  быть  судимо  никаким  другим  судом  за упоминаемое  в 
статье  5 преступление , в связи с которым  это лицо  уже было  признано  виновным  или 
оправдано  Судом . 
3. Никакое  лицо, которое  было  судимо  другим  судом  за деяние , запрещенное  по 
смыслу  статьи  6, 7 или 8, не  может  быть судимо  Судом  за то же деяние , за исключением  
случаев , когда  разбирательство  в другом  суде: 
 a) предназначалось  для того, чтобы  оградить соответствующее  лицо  от уголов -
ной ответственности  за преступления , подпадающие  под юрисдикцию  Суда ; или  
 b) по иным  признакам  не было  проведено  независимо  или беспристрастно  в 
соответствии  с нормами  надлежащей  законной  процедуры , признанными  международным  
правом , и проводилось  таким  образом , что, в существующих  обстоятельствах , не отвечало  
цели  предать  соответствующее  лицо  правосудию . 
 
Статья  21 
Применимое  право  
1. Суд применяет : 
 a) во-первых , настоящий  Статут , Элементы  преступлений  и свои Правила  про-
цедуры  и доказывания ; 
 b) во-вторых , в соответствующих  случаях , применимые  международные  дого-
воры , принципы  и нормы  международного  права , включая  общепризнанные  принципы  
международного  права  вооруженных  конфликтов ; 
 c) если это невозможно , Суд применяет  общие  принципы  права , взятые  им из 
национальных  законов  правовых  систем  мира , включая , соответственно , национальные  
законы  государств , которые  при обычных  обстоятельствах  осуществляли  бы юрисдикцию  
в отношении  данного  преступления , при условии , что эти принципы  не являются  несовме -
стимыми  с настоящим  Статутом  и с международным  правом  и международно  признан -
ными  нормами  и стандартами . 
2. Суд может  применять  принципы  и нормы  права  в соответствии  с тем, как они были  
истолкованы  в его предыдущих  решениях . 
3. Применение  и толкование  права  в соответствии  с настоящей  статьей  должно  соот-
ветствовать  международно  признанным  правам  человека  и не допускать  никакого  небла -
гоприятного  проведения  различия  по таким  признакам , как гендерный  признак , как это 
16 
 
 
определено  в пункте  3 статьи 7, возраст , раса, цвет кожи , язык , религия  или вероиспове -
дание , политические  или иные убеждения , национальное , этническое или социальное  
происхождение, имущественное , сословное или иное  положение . 
 
 
ЧАСТЬ  3.  ОБЩИЕ  ПРИНЦИПЫ  УГОЛОВНОГО  ПРАВА  
Статья  22 
Nullum crimen sine lege  
1. Лицо  не подлежит  уголовной  ответственности  по настоящему  Статуту, если только  
соответствующее  деяние  в момент  его совершения  не образует  преступления , подпадаю -
щего  под юрисдикцию  Суда . 
2. Определение  преступления  должно  быть точно  истолковано  и не должно  приме -
няться  по аналогии . В случае  двусмысленности  определение  толкуется  в пользу  лица , 
которое  находится  под следствием , в отношении  которого  ведется  судебное разбиратель -
ство или которое  признано  виновным . 
3. Настоящая  статья  не влияет  на квалификацию  любого  деяния  как преступного  по 
международному  праву , независимо от настоящего  Статута . 
 
Статья  23 
Nulla poena sine lege  
 Лицо , признанное  Судом  виновным, может  быть наказано  только  в соответствии  с 
положениями  настоящего  Статута . 
 
Статья  24 
Отсутствие  обратной  силы  ratione personae  
1. Лицо  не подлежит  уголовной  ответственности  в соответствии  с настоящим  Стату-
том за деяние  до вступления  Статута  в силу. 
2. В случае  внесения  изменения  в закон , применимый  к данному  делу до вынесения  
окончательного  решения , применяется  закон, более  благоприятный  для лица , которое 
находится  под следствием , в отношении  которого  ведется судебное  разбирательство  или 
которое  признано  виновным . 
 
Статья  25 
Индивидуальная  уголовная  ответственность  
1. Суд обладает  юрисдикцией  в отношении  физических  лиц в соответствии с настоя -
щим Статутом . 
2. Лицо , которое  совершило  преступление , подпадающее  под юрисдикцию  Суда , не-
сет индивидуальную  ответственность  и подлежит  наказанию  в соответствии  с настоящим  
Статутом. 
3. В соответствии  с настоящим  Статутом  лицо  подлежит  уголовной  ответственности  
и наказанию  за преступление , подпадающее  под юрисдикцию  Суда , если  это лицо : 
 a) совершает  такое  преступление  индивидуально , совместно  с другим  лицом  
или через  другое  лицо , независимо  от того, подлежит  ли это другое  лицо уголовной  ответ -
ственности ; 
 b) приказывает , подстрекает  или побуждает  совершить такое  преступление , 
если это преступление  совершается  или если имеет  место  покушение  на это преступление ; 
17 
 
 c) с целью  облегчить совершение  такого  преступления  пособничает , подстре -
кает или каким -либо  иным  образом  содействует  его совершению  или покушению  на него, 
включая предоставление  средств  для его совершения ; 
 d) любым  другим  образом  способствует  совершению  или покушению  на 
совершение  такого  преступления  группой  лиц, действующих  с общей  целью . Такое  содей -
ствие  должно  оказываться  умышленно  и либо : 
  i )  в целях  поддержки  преступной  деятельности  или преступной  цели  
группы  в тех случаях , когда  такая  деятельность  или цель связана  с совершением  пре-
ступления , подпадающего  под юрисдикцию  Суда ; либо  
  ii) с осознанием  умысла  группы  совершить  преступление ; 
 e) в отношении  преступления  геноцида , прямо  и публично  подстрекает  других  
к совершению  геноцида ; 
 f) покушается  на совершение  такого  преступления , предпринимая  действие , 
которое  представляет  собой  значительный  шаг в его совершении , однако  преступление  
оказывается  незавершенным  по обстоятельствам , не зависящим  от намерений  данного  
лица . Вместе  с тем лицо , которое  отказывается  от попытки  совершить  преступление  или 
иным  образом  предотвращает  завершение  преступления , не подлежит  наказанию  в соот-
ветствии  с настоящим  Статутом  за покушение  на совершение  этого преступления , если 
данное  лицо  полностью  и добровольно  отказалось  от преступной  цели . 
4. Ни одно  положение  в настоящем  Статуте , касающееся  индивидуальной  уголовной  
ответственности , не влияет  на ответственность  государств  по международному  праву . 
 
Статья  26 
Исключение  из юрисдикции  для лиц, не  достигших  18-летнего  возраста  
 Суд не обладает  юрисдикцией  в отношении  любого  лица , не достигшего  18-летнего  
возраста  на момент  предполагаемого  совершения  преступления . 
 
Статья  27 
Недопустимость  ссылки  на должностное  положение  
1. Настоящий  Статут  применяется  в равной  мере  ко всем лицам  без какого  бы то ни 
было  различия  на основе  должностного  положения . В частности , должностное  положение  
как главы  государства  или правительства , члена  правительства  или парламента , избранно -
го представителя  или должностного  лица  правительства  ни в коем  случае  не освобождает  
лицо  от уголовной  ответственности  согласно  настоящему  Статуту и не является  само  по 
себе основанием  для смягчения  приговора . 
2. Иммунитеты  или специальные  процессуальные  нормы , которые  могут  быть  связа -
ны с должностным  положением  лица , будь то согласно  национальному или международ -
ному  праву , не должны  препятствовать  осуществлению  Судом  его юрисдикции  в отноше -
нии такого  лица . 
 
Статья  28 
Ответственность  командиров и других  начальников  
 В дополнение  к другим  основаниям  уголовной  ответственности  по настоящему  
Статуту за преступления , подпадающие  под юрисдикцию  Суда : 
 a) Военный  командир  или лицо , эффективно  действующее  в качестве  военного  
командира , подлежит  уголовной  ответственности  за преступления , подпадающие  под 
юрисдикцию  Суда , совершенные  силами , находящимися  под его эффективным  командо -
ванием  и контролем  либо , в зависимости  от обстоятельств , под  его эффективной  властью  и 
18 
 
 
контролем , в результате  неосуществления  им контроля  надлежащим  образом  над такими  
силами , когда : 
  i )  такой  военный  командир  или такое  лицо либо  знало , либо , в сложив -
шихся на тот момент  обстоятельствах , должно  было  знать , что эти силы  совершали или 
намеревались  совершить такие  преступления ; и 
  ii) такой  военный  командир  или такое  лицо  не приняло  всех необходи -
мых и разумных  мер в рамках  его полномочий  для предотвращения  или пресечения  их 
совершения  либо  для передачи  данного  вопроса  в компетентные  органы  для расследо -
вания  и уголовного  преследования . 
 b) Применительно  к отношениям  начальника  и подчиненного , не описанным  в 
пункте  (a), начальник  подлежит  уголовной ответственности  за преступления , подпадаю -
щие под юрисдикцию  Суда , совершенные  подчиненными , находящимися  под его эффек -
тивной  властью  и контролем , в результате  неосуществления  им контроля  надлежащим  
образом  над такими  подчиненными , когда :  
  i )  начальник  либо  знал, либо  сознательно  проигнорировал  информа-
цию, которая  явно указывала  на то, что подчиненные  совершали  или намеревались  совер-
шить  такие  преступления ; 
  ii) преступления  затрагивали  деятельность , подпадающую  под эффек -
тивную  ответственность и контроль начальника ; и 
  iii) начальник  не принял  всех необходимых  и разумных  мер в рамках  его 
полномочий  для предотвращения  или пресечения  их совершения  либо  для передачи  
данного  вопроса  в компетентные  органы  для расследования  и уголовного преследования . 
 
Статья  29 
Неприменимость  срока  давности  
 В отношении  преступлений , подпадающих  под юрисдикцию  Суда , не устанав -
ливается  никакого  срока  давности. 
 
Статья  30 
Субъективная  сторона  
1. Если  не предусмотрено  иное , лицо  подлежит  уголовной  ответственности  и наказа -
нию за преступление , подпадающее  под юрисдикцию  Суда , только  в том случае , если по 
признакам , характеризующим  объективную  сторону , оно совершено  намеренно  и созна -
тельно . 
2. Для целей  настоящей  статьи , лицо  имеет  намерение  в тех случаях , когда : 
 a) в отношении  деяния , это лицо  собирается  совершить такое  деяние ; 
 b) в отношении  последствия, это лицо  собирается  причинить  это последствие  
или сознает , что оно наступит  при обычном  ходе событий . 
3. Для целей  настоящей  статьи , "сознательно " означает  с осознанием  того, что обстоя -
тельство  существует  или что последствие  наступит  при обычном  ходе событий . "Знать " и 
"знание " должны  толковаться  соответствующим  образом . 
 
Статья  31 
Основания  для освобождения  от уголовной  ответственности  
1. В дополнение  к другим  основаниям  для освобождения  от уголовной ответст -
венности , предусмотренным  настоящим  Статутом , лицо  не несет  уголовной  ответствен -
ности , если  в момент совершения  им деяния : 
19 
 
 a) это лицо  страдает  психическим  заболеванием  или расстройством , которое  
лишает  его возможности осознавать  противоправность  или характер  своего  поведения  или 
сообразовывать  свои действия  с требованиями закона ; 
 b) лицо  находится  в состоянии  интоксикации , которое  лишает  его возможно -
сти осознавать  противоправность или характер  своего  поведения  или сообразовывать  свои 
действия  с требованиями  закона , если только  это лицо  не подверглось  добровольно  инток -
сикации  при таких  обстоятельствах , при которых  это лицо  знало , что в результате  инток -
сикации , им может  быть совершено  деяние , представляющее  собой  преступление , 
подпадающее  под юрисдикцию  Суда , либо  проигнорировало  опасность  совершения  им 
такого  деяния ; 
 c) это лицо действовало  разумно  для защиты  себя или другого  лица  или, в 
случае  военных  преступлений , имущества , которое  является  особо  важным  для выжива -
ния данного  лица  или другого  лица , либо  имущества , которое  является  особо  важным  для 
выполнения  задачи  военного  характера , от неизбежного  и противоправного  применения  
силы  способом , соразмерным  степени  опасности , угрожающей этому  лицу или другому  
защищаемому  лицу или имуществу . То обстоятельство , что лицо  участвовало  в операции  
по защите , проводившейся  силами , само  по себе не является  основанием  для освобожде -
ния от уголовной  ответственности  согласно  этому  подпункту ; 
 d ) деяние , которое  предположительно  представляет  собой преступление , под-
падающее  под юрисдикцию  Суда , является вынужденной  ответной  реакцией  на угрозу  
неминуемой  смерти либо  неминуемого  причинения  тяжких  телесных  повреждений  или 
продолжения  причинения  таких  повреждений  для него самого  или для другого  лица , и это 
лицо  принимает  необходимые и разумные  меры  для устранения  этой угрозы , при условии , 
что это лицо  не намерено  причинить  больший  вред, чем тот, который  оно стремилось  
предотвратить . Такая  угроза  может : 
  i )  либо  исходить  от других  лиц; 
  ii) либо  быть создана  другими  обстоятельствами , не зависящими от 
этого лица . 
2. Суд определяет  применимость  оснований  для освобождения  от уголовной  ответст -
венности , предусмотренных  в настоящем  Статуте , в отношении  рассматриваемого  им 
дела. 
3. В ходе судебного  разбирательства  Суд может  рассмотреть  какое -либо  основание  
для освобождения  от уголовной  ответственности , иное , чем основания , указанные  в 
пункте  1, если такое  основание  вытекает  из применимого  права , как это предусмотрено  
статьей  21. Процедуры , касающиеся  рассмотрения  такого  основания , должны  быть преду -
смотрены Правилами  процедуры  и доказывания . 
 
Статья  32 
Ошибка  в факте  или ошибка  в праве  
1. Ошибка  в факте  является  основанием  для освобождения  от уголовной  ответствен -
ности , только  если она исключает  необходимую  субъективную  сторону  данного  преступ -
ления . 
2. Ошибка  в праве  относительно  того, является  ли определенный  тип поведения  
преступлением , подпадающим  под юрисдикцию  Суда , не является  основанием  для осво-
бождения  от уголовной  ответственности . Однако  ошибка  в праве  может  быть основанием  
для освобождения  от уголовной  ответственности , если она исключает  необходимую  
субъективную  сторону  данного  преступления , либо  в порядке , предусмотренном  в 
статье  33. 
 
20 
 
 
Статья  33 
Приказы  начальника  и предписание  закона  
 
1. Тот факт , что преступление , подпадающее  под юрисдикцию  Суда , было  совершено  
лицом  по приказу  правительства  или начальника , будь то военного  или гражданского , не 
освобождает  это лицо от уголовной  ответственности , за исключением  случаев , когда : 
 a) это лицо было  юридически  обязано  исполнять  приказы  данного  правитель -
ства или данного  начальника ; 
 b) это лицо  не знало , что приказ  был незаконным ; и 
 c) приказ  не был явно незаконным . 
2. Для целей  настоящей  статьи  приказы  о совершении  преступления  геноцида  или 
преступлений  против  человечности  являются  явно незаконными . 
 
 
ЧАСТЬ  4.  СОСТАВ И УПРАВЛЕНИЕ  ДЕЛАМИ  СУДА  
Статья  34 
Органы  Суда  
 Суд состоит  из следующих  органов : 
 a) Президиум ; 
 b) Апелляционное  отделение , Судебное  отделение  и Отделение  предваритель -
ного производства ; 
 c) Канцелярия  Прокурора ; 
 d) Секретариат. 
 
Статья  35 
Выполнение  функций  судьями  
1. Все судьи  избираются  в качестве  членов Суда , выполняющих  свои функции  на 
постоянной  основе , и находятся  в распоряжении  Суда  для выполнения  своих  функций  на 
этой основе  с начала  срока  их полномочий . 
2. Судьи , входящие  в состав  Президиума , выполняют  свои функции  на постоянной  
основе с момента  своего  избрания . 
3. Президиум  может , с учетом  объема  работы  Суда  и в консультации  с членами  Суда , 
время  от времени  принимать  решения  о том, в какой  мере  от других  судей  требуется  
выполнять  свои функции  на постоянной  основе . Любой такой  порядок  не наносит  ущерба  
положениям  статьи  40. 
4. Финансовые  правила , применимые  к судьям , от которых  не требуется  выполнять  
свои функции  на постоянной  основе, принимаются  в соответствии  со статьей  49. 
 
Статья  36 
Требования , предъявляемые  к судьям , выдвижение  и выборы  судей  
1. С учетом  положений  пункта  2, Суд  состоит  из 18 судей . 
2. a) Президиум , действуя  от имени  Суда , может  внести  предложение  об увели -
чении  числа  судей , предусмотренного  в пункте  1, указав  причины , в силу которых  это 
21 
 
представляется  надлежащим  или необходимым . Секретарь  незамедлительно  распро -
страняет  любое  такое  предложение  среди всех государств -участников . 
 b) Любое такое  предложение  подлежит  затем  рассмотрению  на заседании  
Ассамблеи  государств -участников , созываемом  в соответствии  со статьей  112. Такое  пред-
ложение  считается  принятым , если оно одобрено  на заседании  двумя  третями голосов  
членов Ассамблеи  государств -участников , и вступает  в силу в срок, устанавливаемый  
решением  Ассамблеи  государств -участников . 
 c) i) После  принятия  в соответствии с подпунктом  (b) предложения  об 
увеличении  числа  судей  на следующей  сессии  Ассамблеи  государств -участников  в соот-
ветствии  с пунктами  3-8 настоящей  статьи и пунктом  2 статьи  37 проводятся  выборы  
дополнительных  судей . 
  ii) После  принятия  и осуществления  в соответствии  с подпунктами  (b) и 
(c)(i) предложения  об увеличении  числа  судей Президиум  по своему  усмотрению  может  в 
любое  время , если объем  работы  Суда  оправдывает  это, предложить  уменьшить  число 
судей  при том условии , что число  судей  не уменьшается  менее  числа , указанного  в 
пункте  1. Такое  предложение  рассматривается  в соответствии  с процедурой , установлен -
ной в подпунктах  (a) и  (b). В  случае  принятия  такого  предложения  число судей  постепенно  
уменьшается  по мере  истечения  срока полномочий  действующих  судей  до достижения  
необходимого  числа . 
3. a) Судьи  выбираются  из числа  лиц высоких  моральных  качеств , являющихся  
беспристрастными  и независимыми , которые  удовлетворяют  требованиям , предъявляе -
мым в их соответствующих  государствах  для назначения  на высшие  судебные  должности . 
 b) Каждый  кандидат  на избрание  в состав  Суда  должен  обладать : 
  i )  признанной  компетентностью  в области  уголовного  и процессуаль -
ного права  и необходимым  опытом  работы  в качестве  судьи , прокурора , адвоката  или в 
ином  аналогичном  качестве  в сфере  уголовного  судопроизводства ; или 
  ii) признанной  компетентностью  в соответствующих  областях  между -
народного  права , таких , как международное  гуманитарное  право  и права  человека , а также  
обширным  опытом  профессиональной  юридической  деятельности , имеющей  отношение  к 
предмету  судебной  деятельности  Суда . 
 c) Каждый  кандидат  на избрание  в состав  Суда  должен  в совершенстве  знать  
по меньшей  мере  один  из рабочих языков  Суда  и свободно говорить  на нем. 
4. a) Кандидатуры  на избрание  в состав  Суда  могут  выдвигаться  каждым  
государством  - участником  настоящего  Статута  либо : 
  i )  в соответствии  с существующей  в этом государстве  процедурой  
выдвижения  кандидатур  для назначения  на высшие  судебные  должности ; либо  
  ii) в соответствии  с процедурой , предусмотренной  в Статуте  Междуна -
родного  Суда  для выдвижения  кандидатур  в состав  Международного  Суда . 
 Выдвижение  кандидатур  сопровождается  заявлением , в котором  со всеми  необхо -
димыми  подробностями  сообщается  о том, каким  образом  кандидат  удовлетворяет  требо -
ваниям , предусмотренным  в пункте  3. 
 b) При проведении  выборов  каждое  государство -участник  может  выдвинуть  
одного  кандидата , который  не обязательно  должен  быть гражданином  этого  государства -
участника , но в любом  случае  должен  быть гражданином  какого -либо  государства -
участника . 
 c) Ассамблея  государств -участников  может  принять  решение  об учреждении , 
если это целесообразно , Консультативного  комитета  по выдвижению  кандидатур . Состав  
и мандат  Комитета  устанавливаются  Ассамблеей  государств -участников . 
22 
 
 
5. Для целей  проведения  выборов  составляются  два списка  кандидатов : 
список  A, содержащий  имена  кандидатов , отвечающих  требованиям , указанным  в 
подпункте  3(b)(i); и 
список  B, содержащий  имена  кандидатов , отвечающих  требованиям , указанным  в 
подпункте  3(b)(ii). 
Кандидат , обладающий  достаточной  квалификацией  для обоих  списков , может  по своему  
выбору  определить, в каком  списке  он будет  значиться . На первых  выборах  в состав  Суда  
из списка  A избираются  не менее  девяти  судей , а из списка  B - не менее  пяти судей . После -
дующие  выборы  организуются  таким  образом , чтобы  сохранить  в составе  Суда  экви-
валентную  пропорцию  судей , проходящих  по спискам  A и B. 
6. a) Судьи  избираются  на заседании  Ассамблеи  государств -участников , созывае -
мой для этой цели  в соответствии  со статьей  112, путем  тайного  голосования . 
С соблюдением  положений  пункта  7, избранными в состав  Суда  являются  18 кандидатов , 
получивших  наибольшее  число  голосов  и большинство  в две трети  голосов  государств -
участников , присутствующих  и принимающих  участие  в голосовании . 
 b) В случае , если достаточное  число  судей  не избрано  в ходе первого  тура 
голосования , в соответствии  с процедурами , установленными  в подпункте  (a), проводятся  
последующие  туры  голосования  до заполнения  остающихся  мест. 
7. В составе  Суда  не может  быть  двух граждан  одного  и того же государства . Лицо , 
которое  можно  рассматривать  применительно  к составу  Суда  как гражданина  более  чем 
одного  государства, считается  гражданином  того государства , в котором  это лицо обычно  
пользуется  своими  гражданскими  и политическим   правами . 
8. a) Государства -участники  при отборе  судей  учитывают  необходимость  обеспе -
чения  в составе  Суда : 
  i )  представительства  основных  правовых  систем  мира ; 
  ii) справедливого  географического  представительства ; и 
  iii) справедливого  представительства  судей  женского  и мужского  пола. 
 b) Государства -участники  также  принимают  во внимание  потребность  в 
наличии  судей , обладающих  опытом  юридической  деятельности  по специальным  вопро -
сам, в том числе , но не ограничиваясь  этим , по вопросам , касающимся  насилия  в отноше -
нии женщин  или детей . 
9. a) С учетом  подпункта  (b) судьи занимают  свою  должность  в течение  девяти 
лет и, с учетом  подпункта  (c) и статьи  37, пункт  2, не  имеют  права  на переизбрание . 
 b) При первых  выборах  одна треть  судей , отбираемых  по жребию , остается  в 
должности  в течение  трех лет; одна треть  судей , отбираемых  по жребию , остается  в 
должности  в течение  шести  лет, а остальные  судьи  остаются  в должности  в течение  девяти  
лет. 
 c) Судья , выбранный  на трехлетний  срок в соответствии  с подпунктом  (b), 
имеет  право  быть  переизбранным  на полный  срок. 
10. Несмотря  на положения  пункта  9, судья , назначенный  в Судебную  или Апелля -
ционную  палату  в соответствии  со статьей  39, остается  в должности  до завершения  
любого  судебного  или апелляционного  разбирательства , слушания  по которому  уже были  
начаты  в данной  Палате . 
 
23 
 
Статья  37 
Вакансии  судей  
1. При открытии  вакансии  выборы  для заполнения  проводятся  в соответствии  со 
статьей  36. 
2. Судья , избранный  для заполнения  вакансии , остается  в должности  до истечения  
срока  полномочий  своего  предшественника  и, если этот срок составляет  три года или 
менее , может  быть  переизбран  на полный  срок в соответствии  со статьей  36. 
 
Статья  38 
Президиум  
1. Председатель  и первый  и второй  вице-председатели  избираются  абсолютным  
большинством голосов судей . Они выполняют  свои функции  в течение  трехлетнего  срока  
или до завершения  срока  их полномочий  в качестве  судей , в зависимости  от того, какой  из 
этих сроков истекает  ранее . Они могут  быть  переизбраны  один  раз. 
2. Первый  вице-председатель  заменяет  Председателя  в случае , если Председатель  
отсутствует  или отведен. Второй  вице-председатель  заменяет  Председателя  в случае , если 
Председатель  и первый  вице-председатель  отсутствуют  или отведены . 
3. Председатель  вместе  с первым  и вторым  вице-председателями  образуют Прези -
диум , который  несет  ответственность за: 
 a) надлежащее  управление  делами  Суда , за исключением  Канцелярии  Проку -
рора; и 
 b) другие  функции , возлагаемые  на него в соответствии  с настоящим  Ста-
тутом . 
4. При выполнении  своих  обязанностей , предусмотренных  в пункте  3(a), Президиум  
координирует  деятельность  с Прокурором  и заручается  согласием  последнего  по всем 
вопросам , представляющим  взаимный  интерес . 
 
Статья  39 
Палаты  
1. После  избрания  судей  Суд так скоро , как только  это возможно , организует  в своем  
составе  отделения , указанные  в пункте (b) статьи  34. Апелляционное  отделение  состоит  из 
Председателя  и еще четырех  судей , Судебное  отделение  -не менее  чем из шести  судей  и 
Отделение  предварительного  производства  -не менее  чем из шести  судей . Назначение  
судей  в состав  отделений  осуществляется  с учетом  характера  функций , которые  возла -
гаются  на каждое отделение , квалификации  и опыта  избранных  судей , с тем чтобы  в каж-
дом отделении  существовало  подходящее  сочетание  судей, являющихся  специалистами  в 
области  уголовного  права  и процесса  и в области  международного  права . Судебное  отде-
ление  и Отделение  предварительного  производства состоят  преимущественно  из судей , 
обладающих  опытом  ведения  судебного  разбирательства  по уголовным делам . 
2. a) Судебные  функции  Суда  осуществляются  в каждом  отделении  палатами; 
 b) i) Апелляционная  палата  состоит  из всех судей  Апелляционного  отде-
ления ; 
  ii) функции  Судебной  палаты  осуществляются  тремя  судьями  Судеб -
ного отделения ; 
  iii) функции  Палаты  предварительного  производства  осуществляются  
либо  тремя  судьями  Отделения  предварительного  производства , либо  одним  судьей  этого  
Отделения  в соответствии  с настоящим Статутом  и Правилами  процедуры  и доказывания ; 
24 
 
 
 c) ничто  в настоящем  пункте  не исключает возможности  одновременного  
учреждения  более  чем одной  Судебной  палаты  или Палаты  предварительного  производ -
ства, когда  этого  требуют  интересы  эффективного  регулирования  объема работы Суда . 
3. a) Судьи , назначенные  в Судебное  отделение  и Отделение  предварительного  
производства , выполняют  свои функции  в этих отделениях  в течение  трех лет и по исте-
чении  данного  срока  -до завершения  рассмотрения  любого  дела, слушания  по которому  
уже были  начаты  в соответствующем  отделении ; 
 b) судьи , назначенные  в Апелляционное  отделение , выполняют  свои функции  
в этом Отделении  в течение  всего  срока  своих  полномочий . 
4. Судьи , назначенные  в Апелляционное  отделение , выполняют  свои функции  только  
в этом  Отделении . Однако  ничто  в настоящей  статье  не исключает  временное  назначение  
судей  Судебного  отделения  в Отделение  предварительного  производства  либо  наоборот , 
если Президиум  считает , что этого требуют интересы  эффективного  регулирования  объе-
ма работы  Суда , при условии , что ни при каких  обстоятельствах  судья , участвовавший  в 
предварительном  производстве по делу, не будет  иметь  права  заседать  на слушаниях  по 
этому  же делу в Судебной  палате . 
 
Статья  40 
Независимость  судей  
1. Судьи  независимы  при выполнении  своих  функций . 
2. Судьи  не занимаются  никакой  деятельностью , которая  может  препятствовать  вы-
полнению  ими своих  судейских  функций  или может  заставить  усомниться  в их неза-
висимости . 
3. Судьи , от которых  требуется  выполнять  свои функции  на постоянной  основе  в 
месте  пребывания  Суда , не должны  посвящать  себя никакому  другому  занятию  профес -
сионального  характера . 
4. Любой  вопрос , касающийся  применения  пунктов  2 и 3, решается  абсолютным  
большинством голосов  судей . Если  какой -либо  из таких  вопросов  связан  с тем или иным  
судьей , то этот судья  не будет  участвовать  в принятии  решения . 
 
Статья  41 
Освобождение  или отвод судей  
1. Президиум  может  освободить  судью , по его просьбе , от выполнения  функций , 
предусмотренных  настоящим Статутом , в соответствии  с Правилами  процедуры  и дока-
зывания . 
2. a) Судья  не участвует  в рассмотрении дела, в связи  с которым  его или ее бес-
пристрастность  могла  бы быть  разумно  поставлена  под сомнение  на том или ином  осно-
вании . Судья  отводится  от рассмотрения  дела в соответствии с настоящим  пунктом , если, 
среди прочего , этот судья  ранее  был причастен  к данному  делу в Суде  в каком  бы то ни 
было  качестве , либо  к относящемуся  к данному  делу уголовному  делу на национальном  
уровне  с участием  лица , находящегося  под следствием  или подвергающегося  судебному  
преследованию . Судья также  отводится  от рассмотрения  дела по таким  другим  основа -
ниям , какие  могут  быть предусмотрены  в Правилах  процедуры  и доказывания . 
 b) Прокурор  или лицо , которое находится  под следствием  или в отношении  
которого  ведется  судебное  разбирательство , может  ходатайствовать  об отводе судьи в 
соответствии  с настоящим пунктом . 
25 
 
 c) Любой  вопрос  в отношении  отвода  судьи  решается  абсолютным  большин -
ством  голосов  судей . Отводимому  судье  предоставляется  право  представить  свои замеча -
ния по данному  вопросу , однако  в процессе  принятия  решения  он не участвует . 
 
Статья  42 
Канцелярия  Прокурора  
1. Канцелярия  Прокурора  действует  независимо  как отдельный  орган  Суда . Она отве-
чает за получение  передаваемых  ситуаций  и любой  обоснованной  информации  о преступ -
лениях , подпадающих  под юрисдикцию  Суда , за их изучение  и осуществление  расследо -
ваний  и уголовного  преследования  в Суде . Сотрудники  Канцелярии  не запрашивают  и не 
выполняют  указаний  из любого  внешнего  источника . 
2. Канцелярия  возглавляется  Прокурором . Прокурор  обладает  всеми  полномочиями  
по руководству  и управлению  Канцелярией , включая  персонал, помещения  и прочие  
имеющиеся  у нее ресурсы . Прокурору  оказывают  помощь  один  или несколько  замести -
телей  Прокурора , которые  правомочны  совершать  любые  действия , которые  должен  
совершать  Прокурор  в соответствии с настоящим Статутом . Прокурор  и заместители  
Прокурора  должны  быть гражданами  разных  государств . Они работают  на основе  полной  
занятости . 
3. Прокурором  и заместителями  Прокурора  являются  лица , обладающие  высокими  
моральными качествами , высокой квалификацией  и имеющие  обширный  практический  
опыт в области  преследования  или ведения  разбирательств  по уголовным  делам . Они 
должны  в совершенстве  знать  хотя бы один  из рабочих  языков  Суда  и свободно  говорить  
на нем. 
4. Прокурор  избирается путем  тайного  голосования  абсолютным  большинством  голо-
сов членов  Ассамблеи  государств- участников . Заместители  Прокурора  избираются в 
таком  же порядке  из списка  кандидатур , представленного  Прокурором . Прокурор  выдви -
гает три кандидатуры  для назначения  на каждую  должность  заместителя  Прокурора . Если  
во время  их избрания  не принимается  решения , предусматривающего  более  короткий  срок 
полномочий , Прокурор  и заместители  Прокурора  избираются  на срок в девять  лет и не 
могут  быть  переизбраны . 
5. Ни Прокурор , ни заместители  Прокурора  не занимаются  никакой  деятельностью , 
которая  могла  бы препятствовать  осуществлению  их прокурорских  функций  или поста -
вить под сомнение  их независимость . Они не занимаются никакими  другими  видами  про-
фессиональной  деятельности. 
6. Президиум  может  освободить  Прокурора  или заместителя  Прокурора  по его или ее 
просьбе  от участия  в том или ином  конкретном  деле. 
7. Ни Прокурор , ни заместители  Прокурора  не участвуют  ни в каком  деле, примени -
тельно  к которому  их беспристрастность  могла  бы быть разумно  поставлена  под сомнение  
на любом  основании . В соответствии  с настоящим  пунктом  они отводятся  от участия  в 
деле, если они, в частности , ранее  участвовали  в любом  качестве  в рассмотрении  в Суде  
этого дела или в рассмотрении  связанного  с ним уголовного  дела на национальном  уровне , 
к которому  причастно  лицо, находящееся  под следствием  или подвергающееся  судебному  
преследованию . 
8. Любые  вопросы , касающиеся  отвода Прокурора  или заместителя  Прокурора , реша -
ются  Апелляционной  палатой : 
 a) Лицо , которое  находится  под следствием  или в отношении  которого  ведется 
судебное  разбирательство , может  в любое  время  обратиться  с ходатайством  об отводе  
Прокурора  или заместителя  Прокурора  по основаниям , изложенным  в настоящей  статье ; 
26 
 
 
 b) Прокурор  или заместитель  Прокурора , соответственно, правомочен  предста -
вить свои замечания  по этому  поводу. 
9. Прокурор  назначает  консультантов  с опытом  юридической  деятельности  по спе-
циальным  вопросам , включая  вопросы , касающиеся  сексуального  насилия , гендерного  
насилия  и насилия  в отношении  детей , но не ограничиваясь  этими  вопросами . 
 
Статья  43 
Секретариат  
1. Секретариат  отвечает  за несудебные  аспекты  управления  делами и обслуживания  
Суда  без ущерба  для функций  и полномочий  Прокурора  в соответствии  со статьей  42. 
2. Секретариат возглавляется  Секретарем , который  является  главным  административ -
ным должностным  лицом  Суда . Секретарь  осуществляет  свои функции  под руководством  
Председателя  Суда . 
3. Секретарь  и заместитель  Секретаря  обладают  высокими моральными качествами , 
высокой квалификацией  и в совершенстве  знают  хотя бы один  из рабочих  языков  Суда  и 
свободно  говорят  на нем. 
4. Судьи  избирают  Секретаря  абсолютным  большинством  голосов  тайным  голосова -
нием , принимая  во внимание  любые  рекомендации  Ассамблеи  государств- участников . 
Если  возникнет  такая  необходимость  и по рекомендации  Секретаря , судьи  избирают  таким  
же образом  заместителя  Секретаря . 
5. Секретарь  избирается  на пятилетний  срок полномочий , может  переизбираться  один  
раз и работает  на основе  полной занятости . Заместитель  Секретаря  занимает  свою  долж -
ность  в течение  пятилетнего  срока полномочий  или такого  более  короткого  срока , который  
может  быть определен  абсолютным  большинством  голосов  судей , и он может  быть избран  
на основе  того, что заместитель  Секретаря  может  быть призван  выполнять  функции  по 
мере  необходимости . 
6. Секретарь  учреждает  в структуре  Секретариата  Группу по оказанию  помощи  
потерпевшим  и свидетелям . Эта  Группа  обеспечивает , в консультации  с Канцелярией  Про-
курора , меры  защиты  и процедуры  безопасности , консультационную  и другую  соответ -
ствующую  помощь  свидетелям , потерпевшим , которые  являются  в Суд, и другим  лицам , 
которым  грозит  опасность  в результате  показаний , данных  такими свидетелями . В состав  
Группы  входят  сотрудники , которые  имеют  опыт работы  по вопросам, относящимся  к 
травмам, включая  травмы , связанные  с преступлениями  сексуального  насилия . 
 
Статья  44 
Персонал  
1. Прокурор  и Секретарь  назначают  в их соответствующие  органы такой  квалифи -
цированный  персонал, какой  может  потребоваться . В случае  Прокурора  это включает  
назначение  следователей . 
2. При найме  персонала  Прокурор  и Секретарь  обеспечивают  высокий  уровень  рабо-
тоспособности , компетентности  и добросовестности и принимают  во внимание , mutatis 
mutandis, критерии , изложенные  в пункте  8 статьи  36. 
3. Секретарь  с согласия  Президиума  и Прокурора  предлагает  Положения  о персонале , 
которые  включают  условия , на которых  персонал Суда  назначается , получает  возна -
граждение  или увольняется . Положения  о персонале  одобряются  Ассамблеей  государств -
участников . 
4. Суд может  при исключительных  обстоятельствах  использовать услуги  специалис -
тов, откомандированных  на безвозмездной  основе  государствами- участниками , межправи -
27 
 
тельственными  организациями  или неправительственными  организациями, для оказания  
помощи в работе  любого  из его органов . Прокурор  может  принять  любое  такое  предло -
жение  от имени  Канцелярии  Прокурора . Такой персонал , откомандированный  на безвоз -
мездной  основе, принимается  на работу  в соответствии  с руководящими принципами , 
устанавливаемыми  Ассамблеей  государств -участников . 
 
Статья  45 
Торжественное  обязательство  
 До вступления  в должность  в соответствии с настоящим  Статутом  судьи , Про-
курор , заместители  Прокурора , Секретарь  и заместитель  Секретаря  принимают  на себя в 
открытом  заседании  Суда  торжественное  обязательство  выполнять  свои соответствующие  
функции  беспристрастно  и добросовестно . 
 
Статья  46 
Отрешение  от должности  
1. Судья , Прокурор , заместитель  Прокурора , Секретарь  или заместитель  Секретаря  
отрешается  от занимаемой  должности , если решение  об этом принимается  в соответствии  
с пунктом  2 в случаях , когда : 
 a) установлено , что данное  лицо  совершило  серьезный  проступок  или серьез -
ное нарушение  своих  обязанностей  по настоящему  Статуту, как это предусмотрено  в Пра-
вилах  процедуры  и доказывания ; или 
 b) данное  лицо  неспособно  выполнять  функции , возлагаемые на него в силу 
настоящего  Статута . 
2. Решение  об отрешении  от должности  судьи, Прокурора , заместителя  Прокурора  
согласно  пункту  1 принимается  Ассамблеей  государств -участников  тайным  голосованием : 
 a) в отношении  судьи  - большинством  в две трети  голосов  государств -участ -
ников  по рекомендации , принятой  большинством  в две трети  голосов  остальных  судей ; 
 b) в отношении  Прокурора  - абсолютным  большинством  государств -участ -
ников ; 
 c) в отношении  заместителя  Прокурора  - абсолютным  большинством  голосов  
государств- участников  по рекомендации  Прокурора . 
3. Решение  об отрешении  от должности  Секретаря  или заместителя  Секретаря  прини -
мается  абсолютным  большинством  голосов  судей . 
4. Судье , Прокурору , заместителю  Прокурора , Секретарю  или заместителю  Секре -
таря, поведение  или способность  которого  выполнять  должностные  функции , требуемые  
настоящим  Статутом , оспариваются  на основании  настоящей  статьи , предоставляются  все 
возможности для того, чтобы  предъявить  или собрать  доказательства  и сделать  представ -
ления  в соответствии  с Правилами  процедуры  и доказывания . Иного  участия  в обсужде -
нии данного  вопроса  это лицо не принимает . 
 
Статья  47 
Дисциплинарные  меры  
 В отношении  судьи , Прокурора , заместителя  Прокурора , Секретаря  или замести -
теля Секретаря , совершившего  проступок  менее  серьезного  характера , чем это преду -
смотрено  в пункте  1 статьи  46, применяются  дисциплинарные  меры  в соответствии  с Пра-
вилами  процедуры  и доказывания . 
 
28 
 
 
Статья  48 
Привилегии  и иммунитеты  
1. Суд пользуется  на территории  каждого  государства -участника  такими  привиле -
гиями  и иммунитетами , какие  являются  необходимыми  для достижения  его целей . 
2. Судьи , Прокурор , заместители  Прокурора  и Секретарь  пользуются , когда  они уча-
ствуют в деятельности  Суда  или в отношении  такой  деятельности , теми  же привилегиями  
и иммунитетами , которые  предоставляются  главам  дипломатических  представительств ; 
судебно -процессуальный  иммунитет  любого  рода в отношении  всего  сказанного , написан -
ного ими и действий , совершенных  ими в официальном  качестве , продолжает предостав -
ляться  им и после  истечения  срока  их полномочий . 
3. Заместитель  Секретаря , сотрудники  Канцелярии  Прокурора  и сотрудники  Секрета -
риата  пользуются  привилегиями , иммунитетами  и льготами, необходимыми  для выполне -
ния ими своих  функций  в соответствии  с соглашением  о привилегиях  и иммунитетах  
Суда . 
4. Защитнику , экспертам , свидетелям  и любому  другому  лицу, присутствие  которых  
требуется в месте  пребывания  Суда , обеспечивается  такой  статус , какой  является  
необходимым  для надлежащего  функционирования  Суда , в соответствии  с соглашением  о 
привилегиях  и иммунитетах  Суда . 
. В привилегиях  и иммунитетах  может  быть отказано : 
 a) в отношении  судьи  или Прокурора  - абсолютным  большинством  судей ; 
 b) в отношении  Секретаря  - Президиумом ; 
 c) в отношении  заместителей  Прокурора  и сотрудников  Канцелярии  Про-
курора  - Прокурором ; и 
 d) в отношении  заместителя  Секретаря  и сотрудников  Секретариата  - 
Секретарем . 
 
Статья  49 
Оклады , пособия  и компенсация  расходов  
 Судьи , Прокурор , заместители  Прокурора , Секретарь  и заместитель  Секретаря  
получают  такие  оклады , пособия  и компенсацию  расходов , какие  могут  быть  определены  
Ассамблеей  государств -участников . Размер  этих окладов  и пособий не может  быть  
уменьшен  в период  выполнения  ими своих  полномочий . 
 
Статья  50 
Официальные  и рабочие  языки  
1. Официальными  языками  Суда  являются  английский , арабский , испанский , китай -
ский, русский  и французский  языки . Постановления  Суда , а также  иные  решения  по осно-
вополагающим вопросам , рассматриваемым  Судом , публикуются  на официальных  языках . 
В соответствии  с критериями , установленными  в Правилах  процедуры  и доказывания , 
Президиум  определяет , какие  решения  Суда  могут , для целей  настоящего  пункта , считать -
ся решениями по основополагающим  вопросам . 
2. Рабочими языками  Суда  являются  английский  и французский  языки . В Правилах  
процедуры  и доказывания  определяются  случаи , в которых  другие  официальные  языки  
могут  использоваться  в качестве  рабочих  языков . 
3. По просьбе любой  из сторон , участвующих  в разбирательстве , или какого -либо  гос-
ударства , которому  разрешено  участвовать  в разбирательстве , Суд разрешает  исполь -
зование  такой стороной  или таким  государством  любого  другого языка , помимо  англий -
29 
 
ского  или французского , при условии , что, по мнению  Суда , такое  разрешение  является  
достаточно  обоснованным . 
 
Статья  51 
Правила  процедуры  и доказывания  
1. Правила  процедуры  и доказывания  вступают  в силу после  принятия  большинством  
в две трети  голосов  членов  Ассамблеи  государств -участников . 
2. Такие  поправки  к Правилам процедуры  и доказывания  могут  предлагаться : 
 a) любым  государством- участником ; 
 b) абсолютным  большинством  голосов судей ; или 
 c) Прокурором . 
 Такие  поправки  вступают  в силу после  принятия  большинством  в две трети  голосов  
членов Ассамблеи  государств- участников . 
3. После  принятия  Правил  процедуры  и доказывания  в случае  безотлагательной необ-
ходимости , когда  Правила  не предусматривают  какой -либо  конкретной  ситуации , с кото-
рой сталкивается  Суд, судьи  могут  большинством  в две трети  голосов  принять  временные  
правила , которые  будут  применяться , пока Ассамблея  государств -участников  не утвердит , 
исправит  или отклонит  их на своей  следующей  очередной  или специальной  сессии . 
4. Правила  процедуры  и доказывания , поправки  к ним и любое  временное  правило  
должны  соответствовать настоящему  Статуту. Поправки  к Правилам  процедуры  и доказы -
вания , а также  временные  правила  не применяются  ретроактивно  в ущерб  лицу, которое  
находится  под следствием  и в отношении  которого  ведется  судебное  разбирательство  или 
которое  признано  виновным . 
5. В случае  коллизии между  Статутом  и Правилами  процедуры  и доказывания  Статут  
имеет  преимущественную  силу. 
 
Статья  52 
Регламент  Суда  
1. В соответствии  с настоящим  Статутом  и Правилами  процедуры  и доказывания  
судьи  принимают  абсолютным  большинством  голосов  Регламент  Суда , необходимый  для 
обеспечения  его повседневного  функционирования . 
2. При разработке  Регламента  и любых  поправок  к нему  проводятся  консультации  с 
Прокурором  и Секретарем . 
3. Регламент  и любые  поправки  к нему  вступают  в силу по их принятии , если судьи  
не примут  иного  решения . Непосредственно  после  их принятия  они рассылаются 
государствам -участникам  для представления  замечаний . Они остаются  в силе, если в тече-
ние шести  месяцев  против  них не будет  выдвинуто  возражений  со стороны  большинства  
государств- участников . 
 
 
ЧАСТЬ  5.  РАССЛЕДОВАНИЕ  И УГОЛОВНОЕ  ПРЕСЛЕДОВАНИЕ  
Статья  53 
Начало  расследования  
1. Прокурор , оценив  представленную  ему информацию , начинает  расследование , если  
только  он не определяет , что нет разумных  оснований  для принятия  действий  в соответ -
ствии с настоящим  Статутом . При принятии решения  о начале  расследования  Прокурор  
рассматривает  следующие  вопросы : 
30 
 
 
 а) дает ли информация , имеющаяся  в распоряжении  Прокурора , разумные  
основания  полагать , что было  совершено  или совершается  преступление , подпадающее  
под юрисдикцию  Суда ; 
 b) является  ли это дело или будет  ли оно являться  допустимым  согласно  
статье  17; и 
 с) с учетом  тяжести  преступления  и интересов  потерпевших , имеются  ли, тем 
не менее , веские  основания  полагать , что проведение  расследования  не будет  отвечать  
интересам  правосудия . 
 Если  Прокурор  определяет , что нет разумных  оснований  для принятия  действий , и 
его определение  основано  исключительно  на соображениях , приведенных  в подпункте  (с), 
выше , то он уведомляет  об этом Палату  предварительного  производства . 
2. Если  по проведении  расследования  Прокурор  приходит  к выводу  об отсутствии  
достаточных  оснований  для начала  уголовного  преследования , поскольку : 
 а) нет достаточных  правовых  или фактических  оснований  для запрашивания  
ордера  или приказа  согласно  статье  58; 
 b) дело является  недопустимым  на основании  статьи  17; или 
 с) уголовное  преследование  не отвечает  интересам  правосудия  с учетом  всех 
обстоятельств , включая  степень  тяжести  преступления , интересы  потерпевших  и возраст  
или немощь  предполагаемого  преступника , а также  его или ее роль в предполагаемом  пре-
ступлении , 
 Прокурор  уведомляет  Палату  предварительного  производства  и государство , кото-
рое передает  ситуацию  в соответствии  со статьей  14, или Совет  Безопасности  в случае , 
подпадающем  под положение  пункта  (b) статьи  13, о своем  выводе  и основаниях  для 
такого  вывода . 
3. а) По просьбе  государства , которое  осуществляет  передачу  ситуации  в соот-
ветствии  со статьей  14, или Совета  Безопасности  согласно  пункту  (b) статьи  13 Палата  
предварительного  производства  может  вновь  рассмотреть решение  Прокурора  согласно  
пунктам  1 или 2 не  предпринимать  действий  и может  просить  Прокурора  пересмотреть  это 
решение . 
 b) Кроме  того, Палата предварительного  производства  может  по своей  инициа -
тиве пересмотреть  решение  Прокурора  не предпринимать  действий , если это решение  
основывалось  исключительно  на положениях  пунктов  1(с) или 2(с). В таком  случае  
решение  Прокурора  будет  действовать  только  тогда , когда  оно подтверждено  Палатой 
предварительного  производства . 
4. Прокурор  может  в любое  время  пересмотреть  решение  о начале  расследования  или 
уголовного  преследования  на основании  новых  фактов  или информации . 
 
Статья  54 
Обязанности  и полномочия  Прокурора  при расследовании  
1. Прокурор : 
 а) для установления  истины  проводит  расследование  с тем, чтобы  охватить все 
факты  и доказательства , относящиеся  к оценке  того, наступает  ли уголовная  ответствен -
ность  в соответствии  с настоящим Статутом , и при этом в равной  мере  расследует  обстоя -
тельства , свидетельствующие  как о виновности, так  и о невиновности ; 
 b) принимает  надлежащие  меры  для обеспечения  эффективного  расследования  
и уголовного  преследования  за преступления , подпадающие  под юрисдикцию  Суда , со-
блюдая  при этом интересы  и личные  обстоятельства  потерпевших  и свидетелей , в том 
31 
 
числе  возраст , гендерный  фактор , как это определено  в пункте  3 статьи  7, и состояние  здо-
ровья , а также  учитывает  характер  преступлений , в частности  преступлений , связанных  с 
сексуальным  насилием , гендерным  насилием  или насилием  в отношении  детей ; и 
 с) в полной  мере  соблюдает  права  лиц, вытекающие  из настоящего  Статута . 
2. Прокурор  может проводить  расследования  на территории  какого -либо  государства : 
 а) в соответствии  с положениями  Части 9; или 
 b) по разрешению , выданному  Палатой предварительного  производства  со-
гласно  пункту  3(d) статьи  57. 
3. Прокурор  может: 
 а) собирать  и изучать  доказательства ; 
 b) требовать  явки и допрашивать  лиц, находящихся  под следствием , потер -
певших  и свидетелей ; 
 с) заручаться  содействием  любого  государства  либо  межправительственной  
организации  или механизма  согласно  их соответствующим  полномочиям  и/или мандатам ; 
 d) заключать  такие  соглашения  или договоренности , не противоречащие  
настоящему  Статуту , какие  могут  потребоваться  для облегчения  сотрудничества  со сто-
роны  какого -либо  государства , межправительственной  организации  или лица ; 
 e) давать  согласие  на нераскрытие  на любом  этапе  производства  документов  
или информации , которые  были  получены  Прокурором  на условиях  сохранения  конфи -
денциальности , и только  для цели  получения  новых доказательств , если только  лицо , пре-
доставившее  такие  документы  и информацию , не дает на это своего  согласия ; 
 f) принимать  необходимые  меры  или просить  о принятии  необходимых  мер 
для обеспечения  конфиденциальности  информации , защиты  любого  лица  или сохранности  
доказательств . 
 
Статья  55 
Права  лиц в ходе расследования  
1. В отношении  расследования , проводимого  в соответствии  с настоящим  Статутом, 
лицо : 
 а) не должно  принуждаться  свидетельствовать против  самого себя или призна -
вать свою  вину; 
 b) не должно  подвергаться  принуждению , давлению  или угрозам  в любой  фор-
ме, пыткам  или другим  жестоким , бесчеловечным  или унижающим  достоинство  видам  
обращения  или наказания ;  
 с) если допрос  проводится  на языке , который  это лицо  не понимает  в полной 
мере  и на котором  оно не говорит , должно  бесплатно  пользоваться  помощью  квалифици -
рованного  переводчика  и такими  переводами , которые  необходимы для соблюдения  тре-
бований  справедливости ; и 
 d) не должно  подвергаться  произвольному  аресту  или задержанию , а также  не 
должно  подвергаться  лишению  свободы , иначе  как на таких  основаниях  и в соответствии  с 
такими  процедурами , которые  установлены  в Статуте . 
2. В тех случаях , когда  имеются основания  полагать , что то или иное  лицо  совершило  
преступление , подпадающее  под юрисдикцию  Суда , и такое  лицо  вскоре  должно  быть  
допрошено либо  Прокурором , либо  национальными  властями  согласно  просьбе , направ -
ленной  в соответствии  с Частью  9, это лицо  имеет  также  следующие  права , о которых  оно 
информируется  до начала  допроса: 
32 
 
 
 а) быть уведомленным  до начала  допроса  о том, что есть основания  полагать , 
что им совершено  преступление , подпадающее  под юрисдикцию  Суда ; 
 b) хранить  молчание , причем  такое  молчание  не должно  учитываться  при 
определении  виновности или невиновности; 
 с) пользоваться  правовой  помощью  по собственному  выбору  или, если это 
лицо  не пользуется  правовой  помощью , получать  назначенную  ему правовую  помощь  в 
любом  случае , когда  этого  требуют  интересы  правосудия , и без какой-либо  оплаты  такой  
помощи этим  лицом  в любом  таком  случае , если у этого  лица  не имеется  достаточных  
средств  для оплаты  такой  помощи ; и 
 d) быть допрашиваемым  в присутствии  адвоката , если лицо  по собственной  
воле не отказалось  от своего  права  на услуги  адвоката . 
 
Статья  56 
Роль  Палаты  предварительного  производства в отношении  
уникальной  возможности  для расследования  
1. а) Если  Прокурор  считает , что проведение  расследования  представляет  уни-
кальную  возможность  для получения  показаний  или заявления  от свидетеля  либо  для 
изучения , сбора  или проверки  доказательств , которые  впоследствии  могут  оказаться  недо-
ступными  для целей  использования  в ходе судебного  разбирательства , Прокурор  инфор -
мирует  об этом Палату  предварительного  производства . 
 b) В этом  случае  Палата  предварительного  производства , по просьбе  Проку-
рора, может  принять такие  меры , какие  могут  оказаться  необходимыми  для обеспечения  
эффективности  и последовательности  судебного  преследования  и, в частности , для обес-
печения  прав защиты . 
 с) Если  Палата  предварительного  производства  не принимает  решения  об 
ином , Прокурор  предоставляет  соответствующую  информацию  лицу, которое  было  аре-
стовано  или явилось  на основании  приказа  о явке в связи с проводимым  расследованием , 
упомянутым  в подпункте  (а), с тем чтобы  это лицо  могло  быть  выслушано . 
2. Меры , указанные  в пункте  1(b), могут  включать  в себя: 
 а) дачу рекомендаций  или распоряжений  относительно  процедур , которым  
надлежит  следовать ; 
 b) дачу указаний  о ведении  протоколов  производства  по делу; 
 с) назначение  эксперта  для оказания  помощи ; 
 d) разрешение  защитнику  лица , которое  было  арестовано  или явилось  на осно-
вании  приказа  о явке, принимать  участие  в разбирательстве  или, если арест  не имел  места  
или вызванное  лицо  не явилось  или защитник  не определен , назначение  другого  защит -
ника для участия  в разбирательстве  и представительства  интересов  защиты; 
 e) выдачу  поручения  одному  из своих  членов  либо , в случае  необходимости , 
другому  судье , имеющемуся  в Отделении  предварительного  производства  или в Судебном  
отделении , осуществлять  наблюдение  и давать  рекомендации  или распоряжения  относи -
тельно  сбора  и сохранения  доказательств  и допроса  лиц; 
 f) такие  иные  действия , которые  могут  оказаться  необходимыми  для сбора  или 
сохранения  доказательств . 
3. а) Если  Прокурор  не предпринимает  мер согласно  настоящей статье , а Палата  
предварительного  производства  считает , что такие  меры  необходимы с целью  сохранения  
доказательств , которые , по ее мнению , имеют  существенное  значение  для обеспечения  
интересов  защиты  в ходе судебного  разбирательства , она проводит  консультации  с Проку -
33 
 
рором  в отношении  того, имеются  ли у Прокурора  веские  основания  для необращения  с 
просьбой  о принятии  таких  мер. Если  в результате  консультаций  Палата  предварительного  
производства  приходит  к заключению , что нежелание  Прокурора  потребовать  принятия  
таких  мер является  неоправданным , Палата  предварительного  производства  может  прини -
мать такие  меры  по своей  собственной  инициативе . 
 b) решение  Палаты  предварительного  производства  действовать  по своей  соб-
ственной  инициативе  в соответствии  с настоящим  пунктом  может  быть обжаловано  Про-
курором . Обжалование  рассматривается  в срочном  порядке . 
4. Допустимость доказательств , сохраненных  или собранных  для судебного  разбира -
тельства  в соответствии  с настоящей  статьей , или протоколов , в которых  они содержатся , 
определяется  в ходе судебного  разбирательства  в соответствии  со статьей  69, и они имеют  
такую  доказательную  ценность , какая  может  быть определена Судебной  палатой . 
 
Статья  57 
Функции  и полномочия  Палаты  предварительного  производства  
1. Если  в настоящем  Статуте  не предусмотрено  иное , Палата  предварительного  про-
изводства  осуществляет  свои функции  в соответствии  с положениями настоящей  статьи. 
2. a) Постановления  или распоряжения  Палаты  предварительного  производства , 
издаваемые  в соответствии  с положениями  статей  15, 18, 19, 54, пункт  2, 61, пункт  7, и 72, 
принимаются  большинством голосов  ее судей . 
 b) Во всех других  случаях  судья  Палаты  предварительного  производства  мо-
жет осуществлять  функции  Палаты  предварительного  производства , предусмотренные  
настоящим  Статутом , если иное  не предусмотрено  в Правилах  процедуры  и доказывания  
или не решено  большинством голосов  судей  Палаты  предварительного  производства . 
3. Наряду  со своими  другими  функциями по настоящему  Статуту Палаты  предвари -
тельного  производства  может : 
 a) по просьбе  Прокурора , отдавать  такие  распоряжения  и выдавать  такие  ор-
дера, какие  могут  быть необходимыми  для целей  проведения  расследования ; 
 b) по просьбе  лица , которое  было  арестовано  или явилось  по приказу  в соот-
ветствии  со статьей  58, отдавать  такие  распоряжения , включая  меры , перечисленные  в 
статье  56, или заручаться таким  предусмотренным  Частью  9 сотрудничеством , какое  мо-
жет оказаться  необходимым  для оказания  лицу помощи  в подготовке  его защиты ; 
 c) в тех случаях , когда  это необходимо , обеспечивать  защиту  и неприкосно -
венность  частной  жизни  потерпевших  и свидетелей , сохранность  доказательств , защиту  
лиц, которые  были  арестованы  или явились  по приказу , и защиту  информации , касаю -
щейся  национальной  безопасности ; 
 d) давать  Прокурору  разрешение  на принятие  специальных  мер, относящихся  
к проведению  расследования  в пределах  территории  государства- участника , без получения 
со стороны  этого  государства  согласия  на сотрудничество  в соответствии  с Частью  9, если, 
приняв  во внимание , поскольку  это возможно , мнения  соответствующего  государства , 
Палата  предварительного  производства  применительно  к данному  случаю  установила , что 
это государство  явно не способно  выполнить  просьбу  о сотрудничестве  по причине  отсут-
ствия  какого -либо  органа  или элемента  его судебной  системы , наделенного  полномо -
чиями, необходимыми для выполнения  просьбы о сотрудничестве  в соответствии  с 
Частью  9; 
 e) в случае , когда , согласно  статье  58, выдается  ордер  на арест  или приказ  о 
явке, и, должным  образом  учитывая  силу доказательств , а также  права  заинтересованных  
сторон , как это предусматривается  в настоящем  Статуте  и в Правилах  процедуры  и дока-
зывания , обращаться  к государствам  в соответствии  с пунктом  1(k) статьи  93, для того 
34 
 
 
чтобы  заручиться  их сотрудничеством  в принятии мер защиты  с целью  конфискации , в 
частности  и главным  образом  в интересах  потерпевших . 
 
Статья  58 
Выдача  Палатой предварительного  производства  ордера  
на арест  или приказа  о явке 
1. В любое  время  после  начала  расследования  Палата  предварительного  производства  
выдает , по заявлению  Прокурора , ордер  на арест  того или иного лица , если , рассмотрев  это 
заявление  и доказательства  или другую  информацию , представленные  Прокурором , она 
удостоверилась  в том, что: 
 a) имеются  разумные  основания  полагать , что это лицо  совершило  преступ -
ление , подпадающее  под юрисдикцию  Суда ; и 
 b) арест  данного  лица  представляется  необходимым : 
  i )  для обеспечения  его явки на судебное  разбирательство , 
  ii) для обеспечения  того, чтобы  это лицо  не создавало  препятствий  или 
угрозы  для расследования  или судебного  разбирательства , или 
  iii) в соответствующих  случаях , для предупреждения  продолжения  со-
вершения  лицом  этого  преступления  или связанного  с ним преступления , которое  подпа -
дает под юрисдикцию  Суда  и которое  сопряжено  с теми  же обстоятельствами . 
2. В заявлении  Прокурора  указываются : 
 a) имя лица  и любая  другая  соответствующая  информация , устанавливающая  
личность ; 
 b) конкретная  ссылка  на преступления , подпадающие  под юрисдикцию  Суда , 
которые , как предполагается , совершило  данное  лицо ; 
 c) краткое  изложение  фактов , которые , как предполагается , образуют  эти пре-
ступления ; 
 d) резюме  доказательств  и любая  другая  информация , которыми  устанав -
ливаются  разумные  основания  полагать , что данное  лицо совершило  эти преступления ; и 
 e) причина , по которой  Прокурор  считает  арест  данного  лица  необходимым . 
3. В ордере  на арест  указываются : 
 a) имя лица  и любая  другая  соответствующая  информация , устанавливающая  
личность ; 
 b) конкретная  ссылка  на преступления , подпадающие  под юрисдикцию  Суда , в 
связи с которыми  необходим  арест  данного  лица ; и 
 c) краткое  изложение  фактов , которые , как предполагается , образуют  эти пре-
ступления . 
4. Ордер  на арест  остается  в силе до тех пор, пока Суд не распорядится  об ином . 
5. На основании  ордера  на арест  Суд может  потребовать  предварительного  ареста  или 
ареста  лица  и его предоставления  в распоряжение  в соответствии  с Частью  9. 
6. Прокурор  может обратиться  к Палате  предварительного  производства  с просьбой  
внести  поправки  в ордер  на арест , изменив  ссылки  на преступления  либо  дополнив  их 
ссылками  на другие  преступления . Если  Палата  предварительного  производства  убедилась  
в существовании  разумных  оснований  полагать , что данное  лицо  совершило  преступ-
ления , ссылками  на которые  предполагается  изменить  или дополнить  ссылки  на преступ -
35 
 
ления , содержащиеся  в ордере  на арест , она вносит  соответствующие  поправки  в ордер  на 
арест . 
7. В качестве  альтернативы  запрашиванию  ордера  на арест  Прокурор  может  обра-
титься  в Палату предварительного  производства с просьбой  выдать  приказ  о явке данного  
лица . Если  Палата  предварительного  производства удостоверилась  в наличии  разумных  
оснований  полагать , что данное  лицо  совершило  предполагаемое  преступление  и что 
приказ  будет  достаточной  мерой  для обеспечения  явки данного  лица , она выдает , на опре-
деленных  условиях  или без каких -либо  условий , ограничивающих  свободу  (иных, чем 
задержание ), если это предусмотрено  национальным  законодательством , приказ  о явке 
данного  лица . В приказе  указываются : 
 a) имя лица  и любая  другая  соответствующая  информация , устанавливающая  
личность ; 
 b) точная  дата явки лица ; 
 c) конкретная  ссылка  на преступления , подпадающие  под юрисдикцию  Суда , 
которые , как предполагается , совершило  данное  лицо ; и 
 d) краткое  изложение  фактов , которые , как предполагается , образуют  это 
преступление . 
 Приказ  о явке вручается  непосредственно  данному  лицу. 
 
Статья  59 
Процедура  ареста  в государстве  места  содержания  под стражей  
1. Государство -участник , которое  получило  просьбу  о предварительном  аресте  или об 
аресте  и предоставлении  в распоряжение  Суда  какого -либо  лица , незамедлительно  пред-
принимает  шаги  для ареста  соответствующего  лица  в соответствии  со своим  законо -
дательством  и положениями  Части 9. 
2. Лицо , подвергнутое  аресту, незамедлительно  доставляется  в компетентный  судеб -
ный орган  в государстве  места  содержания  под стражей , который  в соответствии  с законо -
дательством  этого  государства  определяет , что: 
 a) ордер  выдан  в отношении  данного  лица ; 
 b) это лицо  арестовано  с соблюдением  надлежащей  процедуры ; и 
 c) права  этого лица  были  соблюдены . 
3. Арестованный имеет  право  обратиться  в компетентный  орган  в государстве  места  
содержания  под стражей  с ходатайством  о временном  освобождении  до его предостав -
ления  в распоряжение  Суда . 
4. При принятии решения  в отношении  любого  такого  ходатайства  компетентный  
орган  в государстве  места  содержания  под стражей  рассматривает  вопрос  о том, сущест -
вуют  ли, учитывая  тяжесть  предполагаемых  преступлений , чрезвычайные  и исключитель -
ные обстоятельства , которые  оправдывали  бы временное  освобождение , и существуют  ли 
необходимые  гарантии  для обеспечения  того, чтобы  государство  места  содержания  под 
стражей  могло  выполнить  свою  обязанность  по предоставлению  этого  лица  в распоря -
жение  Суда . Компетентный  орган  в государстве  места  содержания  под стражей  не может  
рассматривать  вопрос  о том, выдан  ли ордер  на арест  надлежащим  образом  в соответствии  
с подпунктами  (a) и (b) пункта  1 статьи  58. 
5. Палата  предварительного  производства  уведомляется  о любом  ходатайстве  о вре-
менном  освобождении  и выносит  рекомендации  компетентному  органу  в государстве  
места  содержания  под стражей . Компетентный  орган  в государстве  места  содержания  под 
36 
 
 
стражей  до вынесения  им решения  в полной  мере  учитывает  такие  рекомендации , в том 
числе  любые  рекомендации  относительно  мер по предотвращению  побега  этого  лица . 
6. Если  это лицо временно  освобождено , Палата  предварительного  производства мо-
жет запрашивать  периодические  доклады  о статусе  такого  временного  освобождения . 
7. После  вынесения  решения  о предоставлении  лица  в распоряжение  Суда  госу-
дарством  места  содержания  под стражей  данное  лицо  как можно  скорее  доставляется  в 
Суд. 
 
Статья  60 
Первоначальное  производство  в Суде  
1. После  предоставления  лица  в распоряжение  Суда  или добровольной  явки лица  в 
Суд или на основании  приказа  о явке Палата  предварительного  производства  удосто -
веряется  в том, что это лицо  было  информировано  о преступлениях , которые  оно предпо -
ложительно  совершило , и о его правах  по настоящему  Статуту , включая  право  ходатай -
ствовать  о временном  освобождении  из-под стражи  до начала  судебного  разбирательства . 
2. Лицо , в отношении  которого  выдан  ордер  на арест , может  ходатайствовать  о вре-
менном  освобождении  из-под стражи  до начала  судебного  разбирательства . Если  Палата  
предварительного  производства удостоверилась  в том, что условия , установленные  в 
пункте  1 статьи 58, выполнены , это лицо  продолжает  содержаться  под стражей . Если  Па-
лата предварительного  производства не убеждена  в том, что они выполнены , она осво-
бождает  это лицо  на определенных  условиях  или без каких -либо  условий . 
3. Палата  предварительного  производства  периодически  рассматривает  свое поста -
новление  об освобождении  этого  лица  или о его содержании  под стражей  и может  сделать  
это в любой  момент  по просьбе  Прокурора  или этого лица . После  такого  рассмотрения она 
может  изменить  свое постановление , касающееся  содержания  под стражей , освобождения  
из-под стражи  или условий  освобождения  из-под стражи , если она удостоверилась  в том, 
что этого  требуют  изменившиеся  обстоятельства . 
4. Палата  предварительного  производства  обеспечивает , чтобы  никто  не содержался  
под стражей  неоправданно  долго  до судебного  разбирательства  из-за неоправданной  
задержки  разбирательства  со стороны  Прокурора . В случае  возникновения  такой  задержки  
Суд рассматривает  вопрос  об освобождении  лица  из-под стражи  на определенных  усло-
виях или без каких -либо  условий . 
5. В случае  необходимости Палата предварительного  производства может  выдавать  
ордер  на арест , чтобы  обеспечить  присутствие  лица , которое было  освобождено  из-под 
стражи . 
 
Статья  61 
Утверждение  обвинений  до начала  судебного  разбирательства  
1. С учетом  положений  пункта  2 в течение  разумного  периода  времени  после  предо -
ставления  лица  в распоряжение  Суда  либо  после  его добровольной  явки в Суд Палата  
предварительного  производства  проводит  слушание  по вопросу  об утверждении  обвине -
ний, на основании  которых  Прокурор  намеревается  добиваться  проведения  судебного  
разбирательства . Слушание  проводится  в присутствии  Прокурора  и обвиняемого , а также  
его защитника . 
2. Палата  предварительного  производства  может , по просьбе Прокурора  или по собст -
венной  инициативе , провести  слушание  в отсутствие  обвиняемого , чтобы  утвердить  обви -
нения , на основании  которых  Прокурор  намеревается  добиваться  проведения  судебного  
разбирательства , в случаях , когда : 
37 
 
 a) обвиняемый  отказался  от своего  права  присутствовать  на слушании  его 
дела; или 
 b) обвиняемый  скрывается  или не представляется  возможным  установить  его 
местонахождение , и были  предприняты  все разумные  шаги  для обеспечения  его явки 
в Суд, чтобы  информировать  его о выдвигаемых  против  него обвинениях  и о своем  наме -
рении  провести  слушание  для утверждения  этих обвинений . 
 В указанном  случае  такое  лицо  может  быть  представлено  защитником , если Палата  
предварительного  производства  определит, что это отвечает  интересам  правосудия . 
3. В разумный  срок до начала  слушания  это лицо : 
 a) получает  копию  документа , содержащего  обвинения , на основании  которых  
Прокурор  намерен  добиваться  привлечения  лица  к суду; и 
 b) информируется  о том, какие  доказательства  намерен  использовать  Проку-
рор во время  слушания . 
 Палата  предварительного  производства  может  издавать  распоряжения  относи-
тельно  раскрытия  информации  для целей  слушания . 
4. До начала  слушания  Прокурор  может  продолжать  расследование  и может изменить  
или снять  любые  обвинения . Обвиняемому  предоставляется  разумное  уведомление  до 
начала  слушания  о любом  изменении  или снятии  обвинений . В случае  снятия  обвинений  
Прокурор  уведомляет  Палату  предварительного  производства  о причинах  такого  снятия . 
5. В ходе слушания  Прокурор  поддерживает  каждый  пункт  обвинения  доказатель -
ствами , достаточными  для установления  существенных  оснований  полагать , что данное  
лицо  совершило  преступление , в котором  оно обвиняется . Прокурор  может  полагаться  на 
документальные  доказательства  или резюме  доказательств  и может  не вызывать  свиде -
телей , которые , как ожидается , будут  давать  показания  в суде. 
6. В ходе слушания  лицо  может : 
 a) представлять  возражения  против  обвинений ; 
 b) оспаривать  доказательства , представляемые  Прокурором ; и 
 c) представлять  доказательства . 
7. Палата  предварительного  производства  на основе слушания  определяет , имеются  
ли достаточные  доказательства  для установления  существенных  оснований  полагать , что 
данное  лицо  совершило  каждое из преступлений , в которых  оно обвиняется . Основываясь  
на своем  определении , Палата  предварительного  производства : 
 a) утверждает  обвинения , в отношении  которых  она определила  наличие  до-
статочных  доказательств , и передает  это лицо  той или иной Судебной  палате  для прове -
дения  судебного  разбирательства  в связи  с утвержденными  обвинениями; 
 b) не утверждает  обвинения , в отношении  которых  она определила отсутствие  
достаточных  доказательств ; 
 c) откладывает слушание  и просит  Прокурора  рассмотреть  возможность : 
  i )  предоставления  дополнительных  доказательств  или проведения  
дальнейшего  расследования  в отношении  того или иного  конкретного  обвинения ; или  
  ii) изменения  обвинения , поскольку  представленные  доказательства , 
как представляется , устанавливают  факт  совершения  другого  преступления , подпадаю -
щего  под юрисдикцию  Суда . 
38 
 
 
8. Если  Палата  предварительного  производства  не утверждает  обвинение , это не пре-
пятствует  Прокурору  впоследствии  вновь  обратиться  с просьбой  об утверждении  этого  
обвинения , когда  такая  просьба  поддерживается  дополнительными  доказательствами . 
9. После  утверждения  обвинений  и до начала  судебного  разбирательства  Прокурор  
может , с разрешения  Палаты  предварительного  производства  и после  уведомления  обви -
няемого , изменить  обвинения . Если  Прокурор  намеревается  выдвинуть  дополнительные  
обвинения  или заменить  обвинения  более  серьезными  обвинениями, то в соответствии  с 
настоящей  статьей  должно  быть  проведено  слушание  для утверждения  этих обвинений . 
После  начала  судебного  разбирательства  Прокурор  может , с разрешения  Судебной  пала-
ты, снять  обвинения . 
10. Действие  любого  ранее  выданного  ордера  прекращается  в отношении  любых  обви -
нений , которые  не были  утверждены  Палатой  предварительного  производства  или кото-
рые были  сняты  Прокурором . 
11. После  утверждения  обвинений  в соответствии с настоящей  статьей  Президиум  
создает  Судебную  палату , которая  с учетом  пункта  9 и статьи  64, пункт  4, отвечает  за про-
ведение  последующего  разбирательства  и может  осуществлять  любую  функцию  Палаты  
предварительного  производства , которая  имеет  отношение  к такому  разбирательству  и 
может  выполняться  в ходе него. 
 
 
ЧАСТЬ  6.  СУДЕБНОЕ  РАЗБИРАТЕЛЬСТВО  
Статья  62 
Место  судебного  разбирательства  
1. Если  не будет  принято  решения  об ином , местом  судебного  разбирательства  явля-
ется место  пребывания  Суда . 
 
Статья  63 
Судебное  разбирательство  в присутствии  обвиняемого  
1. Обвиняемый  присутствует  на судебном  разбирательстве . 
2. Если  обвиняемый , присутствующий  в Суде , продолжает  нарушать  ход судебного  
разбирательства , Судебная  палата  может  удалить  обвиняемого  и предоставляет  ему воз-
можность  следить  за ходом  разбирательства  и давать  указания  защитнику , находясь  за 
пределами  зала заседаний , с использованием , когда  это необходимо , средств  связи. Ука-
занные  меры  принимаются  только  в исключительных  обстоятельствах  после  того, как 
иные  разумные  меры  были  признаны  непригодными , и только  в течение  такого  периода  
времени, который  является  строго  необходимым . 
 
Статья  64 
Функции  и полномочия  Судебной  палаты  
1. Функции  и полномочия  Судебной  палаты , предусмотренные  в настоящей  статье , 
осуществляются  в соответствии  с настоящим  Статутом  и Правилами  процедуры  и дока-
зывания . 
2. Судебная  палата  обеспечивает , чтобы  разбирательство  было  справедливым  и быст -
рым и проводилось  при полном  соблюдении  прав обвиняемого  и с должным  учетом  
необходимости  защиты  потерпевших  и свидетелей . 
3. После  того, как дело назначено  к слушанию  в соответствии  с настоящим  Статутом , 
Судебная  палата , назначенная  для рассмотрения  дела: 
39 
 
 a) совещается  со сторонами  и принимает  такие  процедуры , которые  необходи -
мы для содействия  справедливому  и быстрому  проведению  разбирательства ; 
 b) определяет  язык  или языки , которые  будут  использоваться  в ходе судебного  
разбирательства ; и 
 c) с соблюдением  любых  иных соответствующих  положений  настоящего  Ста-
тута, предусматривает  раскрытие , заблаговременно  до начала  судебного  разбирательства , 
документов  или информации , которые  до этого  не были  раскрыты , с тем чтобы  можно  
было  надлежащим  образом  подготовиться  к судебному  разбирательству . 
4. Судебная  палата  может , если это требуется  для эффективного  и справедливого  
выполнения  ею своих  функций , передавать  предварительные  вопросы  в Палату  предвари -
тельного  производства или, при необходимости , иному  судье  Отделения  предваритель -
ного производства , имеющемуся  в распоряжении . 
5. Направив  уведомление  сторонам , Судебная  палата  может , в соответствующих  
случаях , распорядиться  об объединении  или разделении  обвинений  против  более  чем од-
ного обвиняемого . 
6. При осуществлении  своих  функций  до начала  судебного  разбирательства  или в 
ходе судебного разбирательства  Судебная  палата , при необходимости : 
 a) осуществляет  любые  функции  Палаты  предварительного  производства, упо-
мянутые  в пункте  11 статьи  61; 
 b) требует  явки свидетелей  и дачи ими показаний , а также  предъявления  доку-
ментальных  и иных  доказательств , прибегая , если это необходимо , к помощи  государств , 
как это предусмотрено  в настоящем  Статуте ; 
 c) обеспечивает  неразглашение  конфиденциальной  информации ; 
 d) дает распоряжение  о предъявлении  дополнительных  доказательств  к дока-
зательствам , которые  уже собраны  до судебного  разбирательства  или представлены  сторо -
нами  в ходе судебного  разбирательства ; 
 e) обеспечивает  защиту  обвиняемого , свидетелей  и потерпевших ; и 
 f) выносит  решение  по любым  иным  имеющим  отношение  к делу вопросам. 
7. Судебное  разбирательство  является  открытым . Однако  Судебная  палата  может  
установить , что особые  обстоятельства  требуют  того, чтобы  некоторые  заседания  прово -
дились  в закрытом  заседании  для целей , предусмотренных  в статье  68, или в интересах  
защиты  конфиденциальной  или чувствительной  информации , которая  должна  быть пред-
ставлена  в качестве  доказательства . 
8. a) В начале  разбирательства  Судебная  палата  зачитывает  обвиняемому  обвине -
ния, ранее  утвержденные  Палатой  предварительного  производства . Судебная  палата  удо-
стоверяется  в том, что обвиняемый  понимает  содержание  обвинений . Она дает обвиняе -
мому  возможность  признать  свою  вину в соответствии  со статьей  65 или заявить  о своей  
невиновности . 
 b) В ходе судебного  разбирательства  председательствующий судья  может  да-
вать указания  относительно  проведения  разбирательства , в том числе  для обеспечения  
того, чтобы  оно проводилось справедливо  и беспристрастно . С соблюдением  любых  указа -
ний председательствующего  судьи  стороны  могут  представлять  доказательства  в соответ -
ствии с положениями  настоящего  Статута . 
9. Судебная  палата , в частности , имеет  право  по ходатайству  одной  из сторон  или по 
своей  инициативе : 
 a) выносить  решения  о допустимости  или относимости  доказательств ;и 
40 
 
 
 b) принимать  все необходимые  меры  для поддержания  порядка в ходе 
слушаний . 
10. Судебная  палата  обеспечивает  составление  полного  протокола  судебного  разбира -
тельства , точно  отражающего  ход процесса , ведение  и сохранение  которого  возлагается  на 
Секретаря . 
 
Статья  65 
Процедура , действующая  в случае  признания  вины  
1. Когда  обвиняемый  признает  свою  вину согласно  пункту  8(a) статьи  64, Судебная  
палата  определяет : 
 a) осознает  ли обвиняемый  характер  и последствия  признания  себя виновным ; 
 b) сделано  ли это признание  обвиняемым  добровольно  после  достаточных  кон-
сультаций  с защитником ; и 
 c) подтверждается  ли признание  вины  обстоятельствами  дела, изложенными : 
  i )  в документах , содержащих  обвинения , предъявленные  Прокурором  и 
признанные  обвиняемым ; 
  ii) в любых  материалах , представленных  Прокурором , которые  под-
крепляют  обвинения  и которые  принимает  обвиняемый ; и  
  iii) в любых  других  доказательствах , таких  как показания  свидетелей , 
представленных  Прокурором  или обвиняемым . 
2. Если  Судебная  палата  удостоверится  в том, что условия , указанные  в пункте  1, 
соблюдены , она рассматривает  признание  вины , наряду с любыми  дополнительными  дока-
зательствами, которые были  представлены , как устанавливающее  все существенно  важные  
обстоятельства, необходимые для доказательства  совершения  преступления , в отношении  
которого  сделано  признание , и может  осудить обвиняемого  за совершение  этого  пре-
ступления . 
3. Если  Судебная  палата  не удостоверится  в том, что условия , указанные  в пункте  1, 
соблюдены , она исходит  из того, что признание  вины  не имело  места , и в этом случае  она 
дает распоряжение  продолжать судебное  разбирательство  в соответствии  с обычными  про-
цедурами рассмотрения  дела, предусмотренными  настоящим  Статутом, и может  передать  
это дело другой  Судебной  палате . 
4. Если  Судебная  палата  полагает , что в интересах  правосудия , в частности  интересах  
потерпевших , требуется более  полное  изложение  обстоятельств  дела, Судебная  палата  
может : 
 a) обратиться  к Прокурору  с просьбой  представить  дополнительные  доказа -
тельства , включая  показания  свидетелей ; или 
 b) дать распоряжение  продолжить судебное  разбирательство  в соответствии  с 
обычными  процедурами  рассмотрения  дела, предусмотренными  настоящим  Статутом , и в 
этом  случае  она исходит  из того, что признание  вины  не имело  места , и может  передать  
это дело другой  Судебной  палате . 
5. Любое  обсуждение  между  Прокурором  и защитой  вопроса об изменении  обвине -
ний, признании  вины  или наказании , подлежащем  назначению , не является  обязательным  
для Суда . 
 
41 
 
Статья  66 
Презумпция  невиновности  
1. Каждый  считается  невиновным , пока его вина не будет  доказана  в Суде  в соот-
ветствии  с применимым  законом . 
2. Бремя  доказывания  вины  обвиняемого  лежит  на Прокуроре . 
3. Для осуждения  обвиняемого  Суд должен  убедиться  в том, что обвиняемый  виновен  
и это не подлежит  сомнению на разумных  основаниях . 
 
Статья  67 
Права  обвиняемого  
1. При определении  любого обвинения  обвиняемый  имеет  право  на публичное  слуша -
ние, с учетом  положений  настоящего  Статута , на справедливое  слушание , проводимое  
беспристрастным  образом , и как минимум  на следующие гарантии  на основе  полного  
равенства : 
 a) быть в срочном  порядке  и подробно  уведомленным  на языке , который  
обвиняемый  понимает  в полной мере  и на котором  он говорит , о характере , основании и 
содержании  предъявленного  ему обвинения ; 
 b) иметь  достаточное  время  и возможности  для подготовки  своей  защиты , 
а также  свободно  сноситься  с выбранным  защитником  в условиях  конфиденциальности ; 
 c) быть судимым  без неоправданной  задержки ; 
 d) с учетом  пункта  2 статьи  63 быть судимым  в его присутствии  и защищать 
себя лично  либо  через  посредство  назначенного  им защитника , быть уведомленным , если 
он не имеет  защитника , об этом праве , иметь  назначенного  ему Судом  защитника  в любом  
случае , когда  того требуют  интересы  правосудия , и безвозмездно  для него в любом  случае , 
когда  он не располагает  достаточными  средствами  для оплаты  услуг защитника ; 
 e) допрашивать  показывающих  против  него свидетелей  или иметь право  на то, 
чтобы  эти свидетели  были  допрошены , а также  иметь  право  на вызов  и допрос  свидетелей , 
показывающих  в его пользу , на тех же условиях , какие  существуют  для свидетелей , пока-
зывающих  против  него. Обвиняемый  также  имеет  право  выдвигать  аргументы  в свою  за-
щиту  и представлять  иные  доказательства , являющиеся  допустимыми  согласно  настоя -
щему  Статуту; 
 f) бесплатно  пользоваться  помощью  квалифицированного  переводчика  и по-
лучать  переводы , необходимые  для того, чтобы  судебное  разбирательство  отвечало  тре-
бованиям  справедливости , в случаях , когда  язык , используемый  для рассмотрения  дела в 
Суде  либо  при составлении  документов , представленных  Суду , не является  тем языком , 
который  обвиняемый  понимает  в полной  мере  и на котором  он говорит ; 
 g) не быть принуждаемым  к даче показаний  либо  к признанию  себя виновным  
и иметь  право  хранить  молчание , причем  такое  молчание  не должно  приниматься  во 
внимание  при определении  виновности или невиновности; 
 h) без принятия  присяги  выступать  с устными  или письменными  заявлениями  
в свою  защиту ; и 
  i )  быть свободным  от бремени  доказывания  обратного  или обязанности  
опровержения . 
2. В дополнение  к любому  другому  раскрытию  информации , предусмотренному  в 
настоящем  Статуте , Прокурор  так скоро , насколько  это возможно , предъявляет  защите  
имеющиеся  в его распоряжении  или под его контролем  доказательства , которые , по его 
мнению , свидетельствуют  или должны  свидетельствовать о невиновности  обвиняемого , 
42 
 
 
или о наличии  обстоятельств , смягчающих  вину, или способны  повлиять  на достоверность  
доказательств  обвинения . Любые  сомнения  в отношении  применения  этого  пункта  разре -
шаются  Судом . 
 
Статья  68 
Защита  потерпевших  и свидетелей  и их участие  в разбирательстве  
1. Суд принимает  надлежащие  меры  для защиты безопасности, физического  и психи -
ческого  благополучия , достоинства и неприкосновенности  личной  жизни  потерпевших  и 
свидетелей . При этом  Суд учитывает  все соответствующие  факторы , в том числе  возраст, 
гендерный  фактор , как это определено  в пункте  3 статьи  7, и состояние  здоровья , а также  
характер  преступления , и, в частности , но не ограничиваясь  этим , то обстоятельство, что 
преступление  включало  сексуальное  насилие , гендерное  насилие  или насилие  в отноше -
нии детей . Прокурор  принимает  такие  меры , в особенности при проведении  расследования  
и осуществлении  уголовного  преследования  за эти преступления . Такие  меры  не должны  
наносить  ущерб  правам  обвиняемого  или быть  несовместимыми  с ними, а также  наносить  
ущерб  проведению  справедливого и беспристрастного  судебного  разбирательства . 
2. Как исключение  из принципа  проведения  открытых  слушаний , предусмотренного  в 
статье  67, палаты  Суда  могут  для защиты  потерпевших  и свидетелей  или обвиняемого 
провести любую  часть  разбирательства  in camera или разрешить представить  доказатель -
ства с помощью  электронных  или иных  специальных  средств . В частности , такие  меры  
принимаются  в случае , когда  речь идет о жертве  сексуального  насилия  или ребенке , кото-
рый является  потерпевшим  или свидетелем , если Судом  не предписано  иное , с учетом  
всех обстоятельств , в особенности  мнения  такого  потерпевшего  или свидетеля . 
3. На стадиях  судебного  разбирательства , которые  Суд сочтет  для этого  подходя-
щими , Суд разрешает  представлять  и рассматривать  мнения  и опасения  потерпевших , 
когда  их личные  интересы  оказываются  затронутыми, но таким  образом , чтобы  это не на-
носило  ущерба  и не противоречило  правам обвиняемого  и проведению  справедливого и 
беспристрастного  судебного разбирательства . В случаях , когда  Суд считает  это оправ -
данным , такие  мнения  и опасения  могут  излагаться  законными представителями  потерпев -
ших в соответствии  с Правилами  процедуры  и доказывания . 
4. Группа по оказанию  помощи  потерпевшим  и свидетелям  может  рекомендовать  
Прокурору  и Суду  соответствующие  меры  защиты , процедуры  обеспечения  безопасности , 
предоставления  консультационной  и иной  помощи , упомянутой  в пункте  6 статьи  43. 
5. Когда  раскрытие  доказательств  или информации  в соответствии  с настоящим  
Статутом  может повлечь  за собой серьезную  угрозу  для безопасности  любого  свидетеля  
или членов его семьи , Прокурор  может  для целей  осуществления  любых  процессуальных  
действий , имеющих  место  до начала  слушания  по делу, не раскрывать  такие  доказа -
тельства  или информацию , и вместо  этого  представить  их резюме. Указанные  меры  осу-
ществляются  таким  образом , чтобы  это не наносило  ущерба  и не было  несовместимым  с 
правами обвиняемого  и проведением  справедливого  и беспристрастного  судебного  разби -
рательства . 
6. Государство  может  обратиться  с просьбой  о принятии необходимых  мер, обеспе -
чивающих  защиту  его служащих  или представителей , а также  мер по защите  конфиден -
циальной  и чувствительной  информации . 
 
Статья  69 
Доказательства  
1. Прежде  чем приступить  к даче показаний , каждый  свидетель  в соответствии  с Пра-
вилами  процедуры  и доказывания  принимает  на себя обязательство  давать  правдивые  
показания . 
43 
 
2. Показания  даются  свидетелями  в судебном  заседании  лично , поскольку  иное  не 
предусматривается  мерами , изложенными  в статье  68 или в Правилах  процедуры  и дока-
зывания . Суд может  также  разрешить  дачу viva voce (устных ) или записанных  с помощью  
видео - или аудиотехники  показаний  свидетеля , а также  представление  документов  или 
записей  при условии  соблюдения  положений  настоящего  Статута  и в соответствии  с Пра-
вилами  процедуры  и доказывания . Эти меры  не должны  наносить  ущерб  или противо -
речить  правам  обвиняемого . 
3. Стороны  могут  представлять  доказательства , относящиеся  к делу, в соответствии  
со статьей  64. Суд правомочен  требовать  представления  всех доказательств , которые  он 
считает  необходимыми  для установления  истины . 
4. Суд может  в соответствии  с Правилами  процедуры  и доказывания  вынести  реше -
ние об относимости  или допустимости  любых  доказательств , принимая  при этом во вни-
мание , наряду с прочим , их силу, а также  вред, который  такие  доказательства  могут  причи -
нить проведению  справедливого  судебного  разбирательства  или справедливой  оценке  
показаний  свидетеля . 
5. Суд уважает  и соблюдает  привилегии  на конфиденциальность , предусмотренные  в 
Правилах  процедуры  и доказывания . 
6. Суд не требует  доказывания  общеизвестных  фактов , но может  принять  их к сведе -
нию в судебном  порядке . 
7. Доказательства , которые  получены  в результате  нарушения  положений  настоящего  
Статута  или международно  признанных  прав человека , не являются  допустимыми , если: 
 a) нарушение  порождает серьезные  сомнения  в достоверности  доказательств ; 
или 
 b) допуск  доказательств  был бы несовместим  с добросовестным  проведением  
разбирательства  и наносил  бы ему серьезный  ущерб . 
8. Решая  вопрос  о допустимости  или относимости  доказательств , собранных  государ -
ством , Суд не должен  выносить  решения  относительно  применения  национального  зако-
нодательства  этого  государства . 
 
Статья  70 
Преступления  против  отправления  правосудия  
1. Суд обладает  юрисдикцией  в отношении  следующих  преступлений  против  отправ -
ления  им правосудия , совершенных  преднамеренно : 
 a) дача ложных  показаний  после  принятия  обязательства  в соответствии  с 
пунктом  1 статьи  69 давать  правдивые  показания ; 
 b) представление  заведомо  ложных  или сфальсифицированных  доказательств ; 
 c) противоправное оказание  воздействия  на свидетеля , создание  помех  или 
препятствий  присутствию  свидетеля  или даче им показаний , воздействие  на свидетеля  в 
качестве  возмездия  за дачу им показаний  или уничтожение  доказательств , их фальсифи -
кация  или препятствие  их сбору; 
 d) создание  препятствий , запугивание  или противоправное  воздействие  на 
должностное  лицо  Суда  с целью  принудить  или убедить  должностное  лицо  не выполнять  
или выполнять  ненадлежащим  образом  его обязанности ; 
 e) оказание  воздействия  на должностное  лицо Суда  в качестве  возмездия  за то, 
что это или иное  должностное  лицо  выполняло  свои обязанности ; 
 f) вымогательство  или получение  взятки  в качестве  должностного  лица  Суда  в 
связи со своими  официальными  обязанностями . 
44 
 
 
2. Принципы и процедуры , регулирующие  осуществление  Судом  юрисдикции  в отно-
шении  преступлений  на основании  настоящей  статьи , должны  быть теми  же, что изложе -
ны в Правилах процедуры  и доказывания . Условия  оказания  международного  содействия  
Суду  в отношении  его разбирательств  по настоящей  статье  регулируются  внутренним  
законодательством  запрашиваемого  государства . 
3. В случае  вынесения  решения  о признании  какого -либо  лица  виновным  Суд может  
назначать  наказание  в виде лишения  свободы  на срок не более  пяти лет или штрафа  в 
соответствии  с Правилами  процедуры  и доказывания , или того и другого  одновременно. 
4. a) Каждое  государство -участник  распространяет  свое уголовное  законодатель -
ство, устанавливающее  меры  наказания  за преступления , направленные  против  проведе -
ния расследований  и осуществления  судопроизводства , на преступления  против  отправле -
ния правосудия , указанные  в настоящей  статье , совершенные  его гражданином  либо  на его 
территории . 
 b) По просьбе  Суда  государство -участник , когда  оно считает  это уместным , 
передает  дело своим  компетентным  органам  для судебного  преследования . Эти органы  
тщательно  рассматривают  такие  дела и выделяют  достаточные  ресурсы  для того, чтобы их 
рассмотрение  могло  быть проведено  эффективным  образом . 
 
Статья  71 
Санкции  за непозволительное  поведение  в Суде  
1. Суд может  наказывать  лиц, присутствующих  в Суде , за непозволительное  поведе -
ние, в том числе  за срыв  разбирательства  или преднамеренный  отказ  выполнять  его распо -
ряжения , посредством  административных  мер, кроме  лишения  свободы, таких, как вре-
менное  или постоянное  удаление  из зала суда, штраф  или иные  подобные  меры , преду -
смотренные  в Правилах  процедуры  и доказывания . 
2. Процедуры , регулирующие  применение  мер, указанных  в пункте  1, устанавли -
ваются  в Правилах  процедуры  и доказывания . 
 
Статья  72 
Защита  информации , затрагивающей  национальную  безопасность  
1. Настоящая  статья  применяется  в любом  случае , когда  раскрытие  информации  или 
документов  государства  нанесло  бы, по мнению  этого  государства , ущерб  интересам  его 
национальной  безопасности. Такие  случаи  включают  в себя случаи , на которые распро -
страняются  положения  пунктов  2 и 3 статьи  56, пункта  3 статьи  61, пункта  3 статьи  64, 
пункта  2 статьи 67, пункта  6 статьи  68, пункта  6 статьи  87 и статьи  93, а также  случаи , воз-
никающие  на любой  другой  стадии  судебного  разбирательства , на которой  может  вставать  
вопрос  о таком раскрытии . 
2. Настоящая  статья  применяется  также  в случаях , когда  лицо , к которому  была  обра-
щена  просьба представить  информацию  или доказательства , отказалось  сделать  это или 
передало  данный  вопрос  государству  на том основании , что раскрытие  нанесло  бы ущерб  
интересам  национальной  безопасности  государства , и заинтересованное государство  под-
тверждает, что, по его мнению , такое  раскрытие  нанесло  бы ущерб  интересам  его нацио -
нальной  безопасности . 
3. Ничто  в настоящей  статье  не наносит  ущерба  требованиям  конфиденциальности , 
применимым  на основании  пункта  3(e) и (f) статьи  54, либо  применению  статьи  73. 
4. Если  какому -либо  государству  становится известно  о том, что информация  или 
документы  государства  раскрываются  или, вероятно , будут  раскрыты  на какой-либо  ста-
дии судебного  разбирательства , и, по его мнению , их раскрытием  был бы нанесен  ущерб  
интересам  его национальной  безопасности, такое  государство  вправе  осуществить  вмеша -
45 
 
тельство , с тем чтобы  добиться  решения  данного  вопроса  в соответствии  с настоящей  
статьей . 
5. Если , по мнению  какого -либо  государства , раскрытие  информации  нанесло  бы 
ущерб  интересам  его национальной  безопасности , это государство  во взаимодействии  с 
Прокурором , защитой  или Палатой предварительного  производства  либо  Судебной  пала-
той, в зависимости  от обстоятельств , принимает  все разумные  меры  для разрешения  
данного  вопроса  на началах  сотрудничества . Такие  меры  могут  включать  в себя: 
 а) модификацию  или уточнение  запроса ; 
 b) вынесение  Судом  определения  по поводу  относимости  запрашиваемой  
информации  или доказательств  либо  по поводу  того, могут  ли доказательства , хотя они и 
относятся  к делу, быть получены  из источника , иного  чем запрашиваемое  государство , или 
не получены  ли они из такого  источника ; 
 с) получение  информации  или доказательств из другого  источника  или в дру-
гой форме ; или 
 d) договоренность  об условиях , на которых  может  оказываться  помощь , вклю -
чая, среди  прочего , представление  обобщенной  или переработанной  информации , установ -
ление  ограничений  на раскрытие , использование  разбирательства  in camera или ex parte 
или иные  защитные  меры , допустимые  в соответствии  с настоящим  Статутом  и Прави -
лами  процедуры  и доказывания . 
6. Если  были  приняты  все разумные  меры  для урегулирования  данного  вопроса  на 
началах  сотрудничества  и государство  считает , что не существует  таких  способов  или 
таких  условий , которые  позволяли  бы представить  или раскрыть информацию  или доку-
менты  без ущерба  для интересов  его национальной  безопасности , оно уведомляет  об этом 
Прокурора  или Суд с указанием  конкретных  мотивов  своего  решения , если только  точное  
описание  таких  мотивов  само  по себе не повлечет  за собой  нанесения  такого  ущерба . 
7. Затем , если Суд определит, что данные  доказательства  являются  относящимися  к 
делу и необходимыми  для установления  вины  или невиновности обвиняемого , им могут  
быть приняты  следующие  меры : 
 a) если раскрытие  информации  или документа  испрашивается  в соответствии с 
просьбой  о сотрудничестве  согласно  Части 9 или в связи  с обстоятельствами , указанными  
в пункте  2, и  государство  привело  причины  для отказа  в соответствии  с пунктом  4 
статьи  93: 
  i )  Суд может , прежде  чем вынести  какое -либо  заключение , о котором  
говорится в подпункте  (a)(ii) пункта  7, направить  запрос  о проведении  дальнейших  кон-
сультаций  в целях  заслушивания  аргументов  государства , что может  включать , в соответ -
ствующих  случаях , слушания  in camera и ex parte; 
  ii) если Суд приходит  к заключению , что, ссылаясь  на основания  для 
отказа  по пункту  4 статьи  93 в обстоятельствах  данного  дела, запрашиваемое  государство  
действует  вопреки  обязательствам  по Статуту , Суд может  передать  данный  вопрос  в соот-
ветствии  с пунктом  7 статьи  87 с указанием  оснований  для своего  заключения ; и 
  iii) Суд может  сделать  такой  вывод  в ходе судебного  разбирательства  по 
делу обвиняемого  по поводу  наличия  или отсутствия того или иного  факта , который  
может  быть оправданным  в данных  обстоятельствах ; или 
 b) во всех других  обстоятельствах : 
  i )  издать  распоряжение  о раскрытии ; или 
  ii) поскольку  распоряжение  о раскрытии  не принято  Судом , сделать  та-
кой вывод  в ходе судебного  разбирательства  по делу обвиняемого  по поводу  наличия  или 
46 
 
 
отсутствия того или иного  факта , который  может  быть оправданным  в данных  обстоя -
тельствах . 
 
Статья  73 
Информация  или документы  третьих  сторон  
 Если  Суд обращается  к государству -участнику  с просьбой  предоставить  документ 
или информацию , которая  находится  в его ведении , распоряжении  или под его контролем  
и которая  была  раскрыта  ему на условиях  конфиденциальности  каким -либо  государством , 
межправительственной  организацией  или международной  организацией , то это государ -
ство-участник  заручается  согласием  стороны , раскрывшей  документ  или информацию , на 
раскрытие  такого  документа  или информации . Если  такой  стороной  является  государство -
участник , то оно либо  дает согласие  на раскрытие  такой  информации  или документа , либо  
обязуется  разрешить с Судом  вопрос  о раскрытии  документа  или информации  с соблюде -
нием  положений  статьи  72. Если  в качестве  такой стороны  выступает  государство , не 
являющееся  участником  настоящего  Статута , и оно отказывается  дать согласие  на раскры -
тие документа  или информации , то запрашиваемое  государство  уведомляет  Суд о том, что 
оно не в состоянии  предоставить  такой  документ  или информацию  вследствие  ранее  взя-
того на себя обязательства  в отношении  соблюдения  конфиденциальности  перед  такой  
стороной . 
 
Статья  74 
Требования  к принятию  решения  
1. Все судьи  Судебной  палаты  присутствуют  на каждой  стадии  судебного  разбира -
тельства  и в ходе всех совещаний . Президиум  может  в отдельных  случаях  назначать  с 
учетом  имеющихся  возможностей  одного  или более  запасных  судей , которые  будут  при-
сутствовать  на каждой  стадии  судебного  разбирательства  и замещать  члена  Судебной  
палаты , если  этот член Палаты  не может  более  присутствовать . 
2. Решение  Судебной  палаты  принимается  на основе оценки ею доказательств  и всего  
производства  по делу. Решение  не должно  выходить за рамки фактов  и обстоятельств , 
изложенных  в документе , содержащем  обвинения , или в любых  поправках  к документу , 
содержащему  обвинения . Суд может  основывать  свое решение  только  на доказательствах , 
представленных  ему и рассмотренных  им в ходе судебного разбирательства . 
3. Судьи  стремятся  достичь  единодушия  в своем  решении , в отсутствие  которого  
решение  принимается  большинством  судей . 
4. Совещания  Судебной  палаты  сохраняются  в тайне . 
5. Решение  выносится  в письменном  виде и содержит  полное  и мотивированное  изло-
жение  выводов  Судебной  палаты  на основе доказательств  и заключений . Выносимое  ре-
шение  является  единственным . При отсутствии  единодушия  решение  Судебной  палаты  
содержит  мнение  большинства  и меньшинства . Решение  или его резюме оглашается  в 
открытом  заседании . 
 
Статья  75 
Возмещение  ущерба  потерпевшим  
1. Суд устанавливает  принципы , касающиеся  возмещения  ущерба  потерпевшим  или 
в отношении  потерпевших , включая  реституцию , компенсацию  и реабилитацию . На этой 
основе Суд может  в ответ на поступившую просьбу  или, в исключительных  случаях , по 
своей  собственной  инициативе  определить в своем  решении  масштабы  и размер  любого  
ущерба , убытков  и вреда , причиненных  потерпевшим  или в их отношении , и заявляет  о 
принципах , на основании  которых  он действует . 
47 
 
2. Суд может  вынести  постановление  непосредственно  по отношению  к осужденному  
о возмещении  ущерба  потерпевшим  или в отношении  потерпевших  в надлежащей  форме , 
включая реституцию , компенсацию  и реабилитацию .  
 В соответствующих  случаях  Суд может  вынести постановление  о выплате  суммы в 
порядке возмещения  ущерба  в Целевой  фонд , предусмотренный  в статье  79. 
3. Прежде  чем выносить  постановление  в соответствии  с настоящей  статьей , Суд мо-
жет запрашивать  и принимает  во внимание  представления  от осужденного , от потерпев -
ших, прочих  заинтересованных  лиц или заинтересованных  государств или от их имени . 
4. Осуществляя  свои полномочия  в соответствии  с настоящей  статьей , Суд, после  
вынесения  решения  о признании  лица  виновным в совершении  преступления , подпадаю -
щего  под юрисдикцию  Суда , может  определить, существует  ли необходимость  в том, 
чтобы  в целях  исполнения  любого  постановления , которое  он может  вынести  согласно  
настоящей  статье , были  приняты  меры  в соответствии  с пунктом  1 статьи  93. 
5. Государство -участник  исполняет  решение , вынесенное  на основании  настоящей  
статьи , как если бы положения  статьи  109 были  применимы  к данной  статье . 
6. Ничто  в настоящей  статье  не должно  толковаться  как ущемляющее  права  потер -
певших  в соответствии с национальным  или международным  правом . 
 
Статья  76 
Назначение  наказания  
1. В случае , если вина обвиняемого  установлена , Судебная  палата  рассматривает  во-
прос о назначении  соответствующего  наказания  и принимает  во внимание  представленные  
в ходе разбирательства  доказательства  и сделанные  представления , которые  имеют  отно-
шение  к назначению  наказания . 
2. За исключением  случаев , в которых  применяются  положения  статьи  65, Судебная  
палата  до завершения  судебного  разбирательства  может  по своей инициативе  - и должна  
по просьбе  Прокурора  или обвиняемого  - провести дополнительное  судебное  слушание , с 
тем чтобы  заслушать  любые  дополнительные  доказательства  или представления , имею -
щие отношение  к назначению  наказания , в соответствии  с Правилами  процедуры  и дока-
зывания . 
3. В случаях , в которых  применяется  пункт  2, любые  представления , сделанные  на 
основании  статьи  75, заслушиваются  в ходе дополнительного  слушания , упомянутого  в 
пункте  2, или, при необходимости , в ходе любого  нового  слушания . 
4. Приговор  оглашается  публично  и, когда  это возможно , в присутствии  обвиняемого . 
 
 
ЧАСТЬ  7.  МЕРЫ  НАКАЗАНИЯ  
Статья  77 
Применимые  меры  наказания  
1. С учетом  статьи 110 Суд  может  назначить  одну из следующих  мер наказания  лицу, 
признанному виновным  в совершении  преступления , предусмотренного  в статье  5 настоя -
щего  Статута : 
 a) лишение  свободы  на определенный  срок, исчисляемый  в количестве  лет, 
которое  не превышает  максимального  количества  в 30 лет, или 
 b) пожизненное  лишение  свободы  в тех случаях , когда  это оправдано  исклю -
чительно  тяжким  характером  преступления  и индивидуальными  обстоятельствами  лица , 
признанного  виновным  в его совершении . 
48 
 
 
2. Помимо  лишения  свободы , Суд  может  назначить : 
 a) штраф  в соответствии  с критериями , предусмотренными  в Правилах  проце -
дуры  и доказывания ; 
 b) конфискацию  доходов , имущества  и активов , полученных  прямо  или кос-
венно  в результате  преступления , без ущерба  для прав bona fide третьих  сторон . 
 
Статья  78 
Определение  меры  наказания  
1. При определении  меры  наказания  Суд в соответствии  с Правилами  процедуры  и 
доказывания  принимает  во внимание  такие  факторы , как тяжесть  преступления  и личность  
осужденного . 
2. При назначении  наказания  в виде лишения свободы  Суд засчитывает  срок пред-
варительного  содержания  под стражей  по постановлению  Суда  при наличии  такого  срока . 
Суд может  засчитать  любой  срок, иным  образом  отбытый  под стражей  в связи с деянием , 
лежащим  в основе  преступления . 
3. Если  лицо  осуждено  за совершение  более  чем одного  преступления , Суд назначает  
наказание  за каждое  преступление  и общее  наказание  с указанием  всего  срока  лишения  
свободы . Этот  срок не должен  быть меньше  срока , предусмотренного  самым  суровым  
отдельным  наказанием , которое  было  назначено , и не должен  превышать  30 лет лишения  
свободы  или меры  наказания  в виде пожизненного  лишения  свободы  в соответствии  с под-
пунктом  (b) пункта  1 статьи  77. 
 
Статья  79 
Целевой  фонд  
1. Решением  Ассамблеи  государств -участников  учреждается  Целевой  фонд  в интере -
сах потерпевших  от преступлений , подпадающих  под юрисдикцию  Суда , и семей  таких  
потерпевших . 
2. Суд может  распорядиться  передать  денежные  средства  и другое  имущество , изъя-
тые посредством штрафов  или конфискации , в Целевой  фонд . 
3. Целевой  фонд  управляется  в соответствии  с критериями , определяемыми  Ассам-
блеей  государств -участников . 
 
Статья  80 
Ненанесение  ущерба  применению  на национальном  уровне  
мер наказания  и национальных  законов  
 Ничто  в настоящей  Части не затрагивает  применения  государствами  мер наказания , 
установленных  их национальным  законодательством , или законов  государств , которые  не 
предусматривают  меры  наказания , установленные  в настоящей  части . 
 
 
ЧАСТЬ  8.  ОБЖАЛОВАНИЕ  И ПЕРЕСМОТР  
Статья  81 
Обжалование  решения  об оправдании , решения  о признании  виновным  
и приговора  
1. Решение , принятое  согласно  статье  74, может  быть  обжаловано  в соответствии с 
Правилами  процедуры  и доказывания , как это предусмотрено  ниже : 
49 
 
 a) Прокурор  может подать  апелляцию  по любым  из следующих  оснований: 
i) процессуальная  ошибка , 
ii) ошибка  в факте  или 
iii) ошибка  в праве ; 
 b) лицо , признанное  виновным , или Прокурор  от имени  этого  лица  может  по-
дать апелляцию  по любым  из следующих  оснований : 
  i )  процессуальная  ошибка , 
  ii) ошибка  в факте , 
  iii) ошибка  в праве  или 
  i v )  любое  иное  основание , которое  влияет  на справедливость  судебного  
разбирательства  или решения  либо  доверие  к такому  разбирательству  или решению . 
2. a) Приговор  может  быть обжалован  в соответствии  с Правилами  процедуры  и 
доказывания  Прокурором  или лицом , признанным  виновным , на основании  неадекват -
ности  вынесенного  приговора  совершенному  преступлению ; 
 b) если при рассмотрении  приговора  в порядке  обжалования  Суд сочтет , что 
имеются  основания , по которым  решение  о признании  виновным  может  быть частично  
или полностью  отменено , Суд может  предложить  Прокурору  и лицу, признанному винов -
ным, представить  основания  согласно  пункту  1(a) или (b) статьи  81 и может вынести  реше -
ние о признании  виновным  в соответствии  со статьей  83; 
 c) такая  же процедура  применяется  в случае , когда  при рассмотрении  в поряд -
ке обжалования  только  решения  о признании  виновным  Суд сочтет , что имеются  основа -
ния для смягчения  приговора  согласно  пункту  2(a). 
3. a) Поскольку  Судебная  палата  не распорядится  об ином , до рассмотрения  
апелляции  лицо , признанное  виновным , находится  под стражей ; 
 b) если период  времени , в течение  которого  лицо , признанное  виновным , нахо-
дится  под стражей , превышает  срок назначенного  ему наказания  в виде лишения  свободы, 
он подлежит  освобождению , за исключением  случаев , когда  Прокурором  также  подается  
апелляция , в связи  с чем освобождение  может  быть осуществлено  только  с соблюдением  
условий , предусмотренных  в подпункте  c ниже ; 
 c) в случае  вынесения  решения  об оправдании обвиняемый  подлежит  немед -
ленному  освобождению  с соблюдением  нижеследующего : 
  i )  в исключительных  обстоятельствах , с учетом , в частности , конкрет -
ной опасности  побега , серьезности  предъявленного  обвинения  и вероятности успешного  
исхода апелляции , Судебная  палата , по просьбе  Прокурора , может  продлить содержание  
обвиняемого  под стражей  до рассмотрения  апелляции ; 
  ii) решение  Судебной  палаты , вынесенное  на основании  под-
пункта  (c)(i), может  быть обжаловано  в соответствии  с Правилами  процедуры  и дока-
зывания . 
4. С соблюдением  подпунктов  3(a) и (b) исполнение  решения  или приговора  может  
быть приостановлено  на период  времени , предусмотренный  для подачи  апелляции  и про-
ведения  разбирательства  в порядке  обжалования . 
 
50 
 
 
Статья  82 
Обжалование  прочих  решений  
1. Каждая  из сторон  в соответствии с Правилами  процедуры  и доказывания  может  
обжаловать  любое  из следующих  решений : 
 a) решение  в отношении  юрисдикции или допустимости ; 
 b) решение , разрешающее  или запрещающее  освобождение  лица , которое  на-
ходится  под следствием  или в отношении  которого  ведется  судебное  разбирательство ; 
 c) решение  Палаты  предварительного  производства  действовать  по своей  соб-
ственной  инициативе  согласно  пункту  3 статьи  56; 
 d) решение , касающееся  вопроса , который  в значительной  мере  влиял бы на 
справедливое  и быстрое  ведение  судебного  разбирательства  или на его результат  или в 
связи с которым  незамедлительное  принятие  Апелляционной  палатой  решения  может , по 
мнению  Палаты  предварительного  производства  или Судебной  палаты , способствовать  
существенному  продвижению  в разбирательстве  дела. 
2. Решение  Палаты  предварительного  производства , вынесенное  на основании  
пункта  3(d) статьи  57, может  быть обжаловано  заинтересованным  государством  или Про-
курором , с разрешения  Палаты  предварительного  производства . Такая  апелляция  подле -
жит рассмотрению  в безотлагательном  порядке . 
3. Обжалование  само  по себе не влечет  приостановления  разбирательства , если Апел-
ляционная  палата  не вынесет  постановления  об этом по просьбе в соответствии  с Прави -
лами  процедуры  и доказывания . 
4. Юридический  представитель  потерпевших , осужденный  или bona fide собственник , 
пострадавший  в результате  решения , принятого  согласно  статье  75, может  обжаловать  
решение  о возмещении  ущерба , как это предусмотрено  в Правилах  процедуры  и 
доказывания . 
 
Статья  83 
Апелляционное  производство  
1. Для целей  производства  в соответствии  со статьей  81 и настоящей  статьей  Апел-
ляционная  палата  обладает  всеми полномочиями  Судебной  палаты . 
2. Если  Апелляционная  палата  приходит  к заключению , что обжалуемое  судебное  
разбирательство  было  несправедливым  таким  образом , что это ставит  под сомнение  дове-
рие к решению  или приговору, или что при вынесении  обжалуемого  решения  или приго -
вора были  допущены  существенные  ошибки  в факте  или праве  или процессуальное  нару-
шение , она может : 
 a) отменить  или изменить  решение  или приговор ; или 
 b) распорядиться  о проведении  нового  судебного  разбирательства  другой  
судебной  палатой. 
 Для этих целей  Апелляционная  палата  может  вернуть  вопрос , связанный  с факти -
ческой  стороной  дела, в первоначальную  Судебную  палату  в целях  его выяснения  и после -
дующего  представления  Апелляционной  палате  соответствующего  заключения , или же 
она может  сама затребовать  доказательства  для выяснения  вопроса . Если  решение  или 
приговор  обжалуется  только  осужденным  или Прокурором  от имени  такого  лица , то такое  
решение  или приговор  не может  быть изменен  с ущербом  для этого лица . 
3. Если  при обжаловании  приговора  Апелляционная  палата  приходит  к заключению , 
что вынесенный  приговор  неадекватен  совершенному преступлению , она может  изменить  
приговор в соответствии  с Частью  7. 
51 
 
4. Решение  Апелляционной  палаты  принимается  большинством  голосов  судей  и огла-
шается  в открытом  заседании . В решении  указываются  основания  его вынесения . В случае  
отсутствия  единогласия  в решении  Апелляционной  палаты  излагаются  мнения  большин-
ства и меньшинства , однако  каждый  судья  может  выступить  с особым  или несогласным  
мнением  по вопросу  права . 
5. Апелляционная  палата  может  оглашать  свои решения  в отсутствие  лица , которое  
было  оправдано  или которое  было  признано виновным . 
 
Статья  84 
Пересмотр  обвинительного  приговора  или наказания  по приговору  
1. Лицо , признанное  виновным , или, после  его или ее смерти, супруга  или супруг , 
родители  или какое -то одно  лицо , живущее  в момент  смерти обвиняемого , которому  обви -
няемым  были  даны  четкие  письменные  указания  в отношении  подачи  такого  иска, или 
Прокурор  от имени  такого  признанного  виновным  лица  могут  ходатайствовать  перед  
Апелляционной  палатой о пересмотре  окончательного  решения  о вынесении  обвинитель -
ного приговора  или наказания  по приговору  по следующим  основаниям : 
 a) обнаружились  новые  доказательства , которые  
  i )  отсутствовали  во время  судебного  разбирательства , и ответствен -
ность  за такое  их отсутствие  не может  быть  полностью  или частично  возложена  на сторо -
ну, обратившуюся  с ходатайством ; и 
  ii) являются  достаточно  важными , так что если бы они были  приведены  
в ходе судебного  разбирательства , то это, возможно , привело  бы к вынесению  иного  
вердикта ; 
 b) обнаружились  новые  факты , свидетельствующие  о том, что решающее  дока-
зательство, которое было  принято  во внимание  в ходе судебного  разбирательства  и от 
которого  зависит  обвинительный  приговор , было  ложным , сфабрикованным  или фальси -
фицированным ; 
 c) один  судья  или несколько  судей , участвовавших  в вынесении  обвинитель -
ного приговора  или в утверждении  обвинений , при рассмотрении  данного  дела совершили  
серьезный  проступок  или серьезное  нарушение  своих  обязанностей , достаточно  тяжкие , 
для того чтобы  служить  основанием  для отрешения  этого  судьи  или этих судей  от 
должности  согласно  статье  46. 
2. Апелляционная  палата  отклоняет  ходатайство , если считает  его необоснованным . 
Если  она определяет , что ходатайство  по существу  является  обоснованным , то она может  в 
случае  необходимости : 
 a) вновь  собрать  первоначальную  Судебную  палату ; 
 b) заново  сформировать Судебную  палату ; или 
 c) сохранить  за собой  юрисдикцию  в отношении  данного  вопроса , 
с тем чтобы , заслушав  стороны  таким  образом , как это указано  в Правилах  процедуры  и 
доказывания , принять решение  о том, подлежит  ли решение  пересмотру . 
 
Статья  85 
Компенсация  арестованному или лицу, признанному виновным  
1. Каждый , кто стал жертвой  незаконного  ареста  или содержания  под стражей , имеет  
право  на компенсацию , обладающую  исковой  силой. 
2. Если  какое-либо  лицо  окончательным  решением  было  признано  виновным  за уго-
ловное  преступление  и если вынесенный  ему приговор  был впоследствии  отменен на том 
52 
 
 
основании , что какое -либо  новое  или вновь  открывшееся  обстоятельство  неоспоримо  
доказывает  наличие  судебной  ошибки , то лицо , понесшее  наказание  в результате  такого  
признания  виновным, получает  законную  компенсацию , если не будет  доказано , что ука-
занное  неизвестное  обстоятельство  не было  в свое время  обнаружено  исключительно  или 
отчасти по его вине. 
3. В исключительных  обстоятельствах , когда  Суд обнаруживает  неоспоримые  факты , 
свидетельствующие  о наличии  грубой  и явной  судебной  ошибки , он может  по своему  
усмотрению  присудить  компенсацию  в соответствии  с критериями , предусмотренными  в 
Правилах  процедуры  и доказывания , лицу, которое  было  освобождено  из-под стражи  
после  окончательного  решения  об оправдании  или прекращения  производства  по этой 
причине . 
 
 
ЧАСТЬ  9.  МЕЖДУНАРОДНОЕ  СОТРУДНИЧЕСТВО  И СУДЕБНАЯ  ПОМОЩЬ 
Статья  86 
Общее обязательство  сотрудничать  
 Государства -участники  в соответствии  с положениями  настоящего  Статута  
всесторонне  сотрудничают  с Судом  в проведении  им расследования  преступлений , подпа -
дающих  под юрисдикцию  Суда , и осуществлении  уголовного  преследования  за эти пре-
ступления . 
 
Статья  87 
Просьбы  о сотрудничестве : общие  положения  
1. a) Суд имеет  право  обращаться  к государствам -участникам  с просьбами о сот-
рудничестве . Такие  просьбы  направляются  по дипломатическим  каналам  или по любым  
другим  соответствующим  каналам , которые  могут  быть определены каждым  государ -
ством -участником  при ратификации , принятии , утверждении  или присоединении . 
 Последующие  изменения  такого  определения  со стороны  каждого  государства -
участника  производятся  в соответствии  с Правилами  процедуры  и доказывания . 
 b) Когда  это целесообразно , без ущерба  для положений  подпункта  (a), просьбы  
могут  также  направляться  через  Международную  организацию  уголовной  полиции  или 
любую  соответствующую  региональную  организацию . 
2. Просьбы  о сотрудничестве  и любые  документы , подкрепляющие  эти просьбы , либо  
представляются  на одном  из официальных  языков  запрашиваемого  государства  или одном  
из рабочих  языков  Суда , по выбору , объявленному государством  при ратификации , приня -
тии, утверждении  или присоединении , либо  сопровождаются  переводом  на один  из таких  
языков . 
 Последующие  изменения  такого  выбора  производятся  в соответствии  с Правилами  
процедуры  и доказывания . 
3. Запрашиваемое  государство  сохраняет  в тайне  просьбу  о сотрудничестве  и любые  
подкрепляющие  эту просьбу  документы , за исключением  случаев , когда  - и в пределах , в 
которых  - их раскрытие  необходимо  для исполнения  просьбы . 
4. В связи с любой  просьбой  о помощи , представленной  в соответствии  с настоящей  
Частью , Суд может  принимать  такие  меры , включая  меры , связанные  с защитой  инфор -
мации , которые  могут  потребоваться  для обеспечения  безопасности  и физического  или 
психического  благополучия  любых  потерпевших , потенциальных  свидетелей  и их семей . 
Суд может  обратиться  с просьбой  о том, чтобы  любая  информация , которая  предостав -
ляется  в соответствии  с настоящей  Частью , передавалась  и использовалась  таким  образом , 
53 
 
чтобы  при этом обеспечивались  безопасность  и физическое  или психическое  благопо -
лучие  любых  потерпевших , потенциальных  свидетелей  и их семей . 
5. a) Суд может  предложить  любому  государству , не являющемуся  участником  
настоящего  Статута , оказать  помощь  в соответствии с настоящей  Частью  на основе  спе-
циальной  договоренности , соглашения  с таким  государством  или на любой  другой соот-
ветствующей  основе . 
 b) В тех случаях , когда  государство , не являющееся  участником  настоящего  
Статута , которое заключило  специальную  договоренность  или соглашение  с Судом , отка-
зывается сотрудничать  в выполнении  просьб  в соответствии  с любой  такой  договорен -
ностью  или соглашением , Суд может  информировать  об этом Ассамблею  государств -
участников  или, в тех случаях , когда  данный  вопрос  передан  Суду  Советом  Безопасности , 
- Совет  Безопасности . 
6. Суд может  просить  любую  межправительственную  организацию  предоставить  
информацию  или документы . Суд может  также  просить  об оказании  сотрудничества   и 
помощи  в других  формах , которые  могут  быть  согласованы  с такой  организацией  и кото-
рые отвечают  ее соответствующим  полномочиям  или мандату . 
7. В тех случаях , когда  государство -участник  не выполняет  просьбу  Суда  о сотруд -
ничестве  вопреки положениям  настоящего  Статута , тем самым  не позволяя  Суду  выпол -
нить его функции  и полномочия  согласно  настоящему  Статуту , Суд может  вынести  заклю -
чение  по этому  поводу  и передать  вопрос  Ассамблее  государств -участников  или, в тех 
случаях , когда  данный  вопрос  передан  Суду  Советом  Безопасности , - Совету  Безо-
пасности . 
 
Статья  88 
Наличие  процедур , предусмотренных  национальным  правом  
 Государства -участники  обеспечивают  наличие  процедур , предусмотренных  их на-
циональным  правом, для  всех форм  сотрудничества , указанных  в настоящей  Части. 
 
Статья  89 
Передача  лиц Суду  
1. Суд может  препроводить  просьбу об аресте  и предоставлении  лица  в его распоря -
жение  вместе  с подкрепляющими  эту просьбу  материалами , указанными  в статье  91, 
любому  государству , на территории  которого  может  находиться  это лицо , и обращается  к 
этому  государству  с просьбой  о сотрудничестве  в производстве  ареста  и предоставлении  
такого  лица  в его распоряжение . Государства -участники  в соответствии  с положениями  
настоящей  Части  и процедурой , предусмотренной  их национальным  законодательством , 
выполняют  просьбы  о производстве  ареста  и предоставлении  в распоряжение . 
2. В тех случаях , когда  лицо , разыскиваемое  для предоставления  в распоряжение , 
обращается  с протестом  в национальный  суд на основе  принципа  ne bis in idem, как это 
предусмотрено  в статье  20, запрашиваемое  государство  незамедлительно  консультируется  
с Судом  для определения  того, существует  ли соответствующее  постановление  о приемле -
мости . Если  дело признано  приемлемым , то запрашиваемое  государство  приступает  к 
исполнению  просьбы. Если  постановление  о приемлемости  еще не принято , то запраши-
ваемое государство  может  отложить  исполнение  просьбы  о предоставлении  соответст-
вующего  лица  в распоряжение  до принятия Судом  решения  о приемлемости . 
3. a) Государство -участник  в соответствии  со своим  процессуальным  законода -
тельством  дает разрешение  на перевозку  через  свою  территорию  лица , передаваемого  
Суду  другим  государством , за исключением  случаев , когда  перевозка  через  это государ -
ство могла  бы воспрепятствовать  предоставлению  в распоряжение  либо  привести  к его 
задержке . 
54 
 
 
 b) Просьба Суда  о транзите  направляется  в соответствии  со статьей  87. 
В просьбе о транзите  содержатся : 
  i )  описание  перевозимого  лица ; 
  ii) краткое  изложение  обстоятельств  дела и их правовая  квалификация ; 
и 
  iii) ордер  на арест  и предоставление  в распоряжение . 
 c) При перевозке  транзитом  перевозимое  лицо  содержится  под стражей .  
 d) Никакого  разрешения  не требуется , когда  перевозка  осуществляется  воз-
душным  транспортом  и не предполагается  приземления  на территории  государства  
транзита . 
 e) Если  на территории  государства  транзита  происходит  незапланированное  
приземление , это государство  может  обратиться  к Суду  с требованием  о том, чтобы  ему в 
соответствии  с положением  подпункта  (b) была  направлена  просьба  о транзите . Государ -
ство транзита  задерживает  перевозимое  лицо  до получения  просьбы о транзите  и возоб -
новления  транзита , но при этом задержание  для целей  настоящего  подпункта  не может  
продолжаться  более  96 часов  с момента  незапланированного  приземления , если в течение  
этого времени  не получено  такой  просьбы . 
4. Если  разыскиваемое  лицо  является  объектом  судебного  преследования  или отбы -
вает наказание  в запрашиваемом  государстве  за преступление , иное , чем то, в связи  с кото-
рым возбуждено  ходатайство  о предоставлении  в распоряжение  Суда , запрашиваемое  
государство  после  вынесения  своего  решения  об удовлетворении  просьбы консуль -
тируется  с Судом . 
 
Статья  90 
Коллидирующие  просьбы  
1. Государство -участник , получающее  от Суда  просьбу  о предоставлении  лица  в его 
распоряжение  в соответствии  со статьей  89, в случае , если оно получает  также  просьбу  от 
какого -либо  другого  государства  о выдаче  этого  же лица  за то же самое  поведение , обра-
зующее  основу  преступления , за которое  Суд ходатайствует  о предоставлении  этого  лица  
в его распоряжение , уведомляет  Суд и запрашивающее  государство  об этом факте . 
2. В тех случаях , когда  запрашивающее  государство  является  государством -участ -
ником , запрашиваемое  государство  отдает  предпочтение  просьбе Суда : 
 a) если Суд в соответствии  со статьями 18 или  19 вынес  определение  о том, 
что дело, в связи  с которым  он ходатайствует  о предоставлении  лица  в его распоряжение , 
является  приемлемым  к производству , и в этом  определении  учитывается  расследование  
или судебное  преследование , проведенное  запрашивающим  государством  в связи  с его 
просьбой  о выдаче ; или 
 b) если Суд выносит  определение , о котором  говорится  в подпункте  (a), на  
основании  уведомления  запрашиваемого  государства  в соответствии  с пунктом  1. 
3. В том случае , если определение  в соответствии  с подпунктом  (a) пункта  2 не  было  
вынесено , запрашиваемое  государство  может  по своему  усмотрению  до вынесения  Судом  
определения  на основании  подпункта  (b) пункта  2 приступить  к рассмотрению  просьбы  о 
выдаче  от запрашивающего  государства , но не выдает  лицо  до вынесения  Судом  опреде -
ления  о неприемлемости  дела. Определение  Суда  выносится  в ускоренном  порядке . 
4. Если  запрашивающее  государство  не является  государством  - участником  настоя -
щего  Статута , то запрашиваемое  государство , в том случае , если оно не связано  междуна -
родным  обязательством  по выдаче  лица  запрашивающему  государству , отдает  предпочте -
55 
 
ние просьбе  о предоставлении  в распоряжение , поступившей  от Суда , если Суд признал  
это дело приемлемым . 
5. Если  по делу в соответствии  с пунктом  4 Судом  не было  вынесено  определения  о 
приемлемости , запрашиваемое  государство  может  по своему  усмотрению  приступить  к 
рассмотрению  просьбы  о выдаче , поступившей  от запрашивающегося  государства . 
6. В тех случаях , когда  применяется  пункт  4, за исключением  случаев , когда  запраши -
ваемое государство  уже связано  международным  обязательством  по выдаче  лица  запраши-
ваемому государству , не являющемуся  участником  настоящего  Статута , запрашиваемое  
государство  решает  вопрос  о предоставлении  этого лица  в распоряжение  Суда  или выдаче  
этого лица  запрашивающему  государству . Принимая  свое решение , запрашиваемое  госу-
дарство  рассматривает все соответствующие  факторы , в том числе , но не исключительно : 
 a) соответствующие  даты  направления  просьб ; 
 b) интересы  запрашивающего  государства , включая , когда  это уместно , то об-
стоятельство, было  ли преступление  совершено  на его территории , а также  гражданство  
потерпевших  и самого  лица , которое  оно просит  выдать ; и 
 c) возможность  последующего  предоставления  в распоряжение  между  Судом 
и запрашивающим  государством . 
7. В том случае , если государство -участник , получающее  от Суда  просьбу  о предо -
ставлении  лица  в его распоряжение , получает  также  просьбу  от какого -либо  государства  о 
выдаче  этого  же лица  за иное  поведение , чем поведение , представляющее  собой состав  
преступления , за которое  Суд добивается  предоставления  этого  лица  в его распоряжение : 
 a) запрашиваемое  государство , если оно не связано международным  обяза-
тельством  по выдаче  лица  запрашивающему  государству , отдает  предпочтение  просьбе  
Суда ; 
 b) запрашиваемое  государство , если оно уже связано  международным  обяза -
тельством  по выдаче  лица  запрашивающему  государству , решает  вопрос  о предоставлении  
этого лица  в распоряжение  Суда  или выдаче  этого  лица  запрашивающему  государству . 
Принимая  свое решение , запрашиваемое  государство  рассматривает  все соответствующие  
факторы , в том числе , но не исключительно , факторы , изложенные  в пункте  6, но  особо  
учитывает  относительный  характер  и тяжесть  данного  поведения . 
8. В том случае , если, согласно  уведомлению  в соответствии  с настоящей  статьей , 
Суд выносит  определение  о неприемлемости  дела и впоследствии  запрашивающее  госу-
дарство  получает  отказ  в выдаче , запрашиваемое  государство  уведомляет  Суд об этом 
решении . 
 
Статья  91 
Содержание  просьбы об аресте  и предоставлении  в распоряжение  
1. Просьба  об аресте  и предоставлении  в распоряжение  направляется  в письменном  
виде. В неотложных  случаях  просьба  может  направляться  любым  средством , способным  
обеспечить  доставку  письменного  сообщения , при условии  подтверждения  этой просьбы  
по каналу , предусмотренному  в пункте  1(a) статьи  87. 
2. В случае  просьбы  об аресте  и предоставлении  в распоряжение  лица , в отношении  
которого  Палата  предварительного  производства  выдала  ордер  на арест  на основании  
статьи  58, просьба  содержит  или подкрепляется : 
 a) информацией  с описанием  разыскиваемого  лица , достаточной  для установ -
ления  личности этого  лица , и информацией  относительно  вероятного  местонахождения  
этого лица ; 
 b) копией  ордера  на арест ; и 
56 
 
 
 c) такими  документами , заявлениями  или информацией , какие  могут  быть  
необходимы  в запрашиваемом  государстве  для выполнения  процедуры  предоставления  в 
распоряжение , за исключением  того, что эти требования  не должны  быть более  обремени -
тельными , нежели  те, которые  применяются  в отношении  просьб  о выдаче  в соответствии  
с договорами  или соглашениями  между  запрашиваемым  государством  и другими  государ -
ствами , и должны  быть, если это возможно , менее  обременительными  с учетом  особого  
характера  Суда . 
3. В случае  просьбы об аресте  и предоставлении  в распоряжение  лица , уже признан -
ного виновным , просьба содержит  или подкрепляется : 
 a) копией  любого  ордера  на арест  этого  лица ; 
 b) копией  судебного  решения  о признании  виновным ; 
 c) информацией , указывающей  на то, что разыскиваемое лицо  является  имен -
но тем лицом , о котором  говорится  в судебном  решении  о признании  виновным ; и 
 d) если разыскиваемому  лицу вынесен  приговор, копией  приговора  и - в случае  
вынесения  приговора  в виде лишения  свободы , - заявлением  о том, какой  срок наказания  
уже отбыт  и какой  срок еще остается  отбыть . 
4. По просьбе  Суда  государство -участник  консультируется  с Судом  - либо  в целом , 
либо  в связи  с каким -нибудь  конкретным  вопросом  - относительно  любых  требований  по 
его национальному  законодательству , которые  могут  применяться  согласно  пункту  2(c). В 
ходе таких  консультаций  государство -участник  уведомляет  Суд о конкретных  требова -
ниях  его национального  законодательства . 
 
Статья  92 
Предварительный  арест  
1. В неотложных  случаях  Суд может  обратиться  с просьбой  о предварительном  аресте  
разыскиваемого  лица  до представления  просьбы  о предоставлении  в распоряжение  и под-
крепляющих  эту просьбу  документов , предусмотренных  в статье  91. 
2. Просьба о предварительном  аресте  направляется  любым  средством , способным  
обеспечить  доставку  письменного  сообщения , и содержит : 
 a) информацию  с описанием  разыскиваемого  лица , достаточную  для установ -
ления  его личности, и информацию  относительно  вероятного  местонахождения  этого  
лица ; 
 b) краткое  изложение  преступлений , в связи с которыми  испрашивается  арест  
данного  лица , и фактов , предположительно  образующих  эти преступления , включая , по 
возможности, время  и место  совершения  преступления ; 
 c) заявление  о наличии  ордера  на арест  или судебного  решения  об осуждении  
разыскиваемого  лица ; и 
 d) заявление  о том, что просьба  о предоставлении  в распоряжение  разыскивае -
мого  лица  будет  представлена  позднее . 
3. Лицо , которое  находится  под предварительным  арестом , может  быть  освобождено 
из-под стражи , если запрашиваемое  государство  не получило  просьбы  о предоставлении  в 
распоряжение  и подкрепляющих  эту просьбу  документов , предусмотренных  в статье  91, в 
течение  конкретного  срока , указанного  в Правилах  процедуры  и доказывания . Однако  это 
лицо  может  дать согласие  на предоставление  в распоряжение  до истечения  этого  срока , 
если законодательство  запрашиваемого  государства  допускает  это. В таком  случае  запра -
шиваемое государство  в кратчайшие  сроки  предоставляет  данное  лицо  в распоряжение  
Суда . 
57 
 
4. То обстоятельство , что разыскиваемое  лицо  было  освобождено  из-под стражи  в 
соответствии  с пунктом  3, не влияет  на последующий  арест  и предоставление  в распоря -
жение  этого  лица , если позднее  будет  представлена  просьба о предоставлении  в распоря -
жение  и подкрепляющие  эту просьбу  документы . 
 
Статья  93 
Другие формы  сотрудничества  
1. Государства -участники  в соответствии  с положениями  настоящей  Части  и согласно  
процедурам , предусмотренным  их национальным  законодательством , выполняют  просьбы  
Суда  об оказании  помощи  в связи  с осуществлением  расследований  или уголовного  пре-
следования  путем : 
 a) идентификации и установления  места  нахождения  лиц или предметов ; 
 b) получения  доказательств , включая  показания  под присягой , и сбор доказа -
тельств , включая  мнения  экспертов  или заключения  экспертизы , необходимые  Суду ; 
 c) допроса  любого  лица , находящегося  под следствием  или подвергающегося  
судебному  преследованию ; 
 d) вручения  документов , включая  судебные  документы ; 
 e) содействия  добровольной  явке лиц в качестве  свидетелей  или экспертов  
в Суд; 
 f) временной  передачи  лиц, как  это предусмотрено  в пункте  7; 
 g) проведения  осмотра  мест или объектов , включая  эксгумацию  и осмотр  
захоронений ; 
 h) производства  обысков  и наложения  ареста ; 
 i) предоставления  протоколов  и документов , включая  официальные  прото -
колы  и документы ; 
 j) защиты  потерпевших  и свидетелей  и сохранения  доказательств ; 
 k) выявления , отслеживания  и замораживания  или ареста  вырученных  средств , 
имущества  и доходов , а также  орудий  преступлений  для цели  последующей  конфискации  
без ущерба  для прав bona fide третьих  сторон ; и 
 l) предоставления  любых  других  видов  помощи , не запрещенных  законода -
тельством  запрашиваемого  государства , с целью  содействия  осуществлению  расследова -
ния и уголовного  преследования  за преступления , подпадающие  под юрисдикцию  Суда . 
2. Суд уполномочен  предоставить  свидетелю  или эксперту, явившемуся  в Суд, гаран -
тию того, что этот свидетель  или эксперт  не будет  подвергнут  преследованию , заключе -
нию под стражу  или любому  другому  ограничению  личной  свободы  со стороны Суда  в 
отношении  любого  действия или упущения , которые  имели  место  до отбытия  данного  
лица  из запрашиваемого  государства. 
3. Если  принятие  какой-либо  конкретной  меры  в рамках помощи, указанной  в 
просьбе , направленной  согласно  пункту  1, запрещено  в запрашиваемом  государстве  на 
основе существующего  основополагающего  принципа  права  общего  применения , запра -
шиваемое государство  незамедлительно  проводит  консультации  с Судом  в попытке  ре-
шить  этот вопрос . В ходе таких  консультаций  следует  рассмотреть  вопрос  о том, может  ли 
такая  помощь  быть предоставлена  иным  образом  или на каких -либо  условиях . Если  после  
таких  консультаций  этот вопрос  решить  не удастся , Суд вносит  в эту просьбу  необхо -
димые  изменения . 
58 
 
 
4. В соответствии со статьей  72 государство -участник  может отказать  в просьбе  о 
помощи , полностью  или частично , только  в том случае , если просьба  касается  предъявле -
ния каких -либо  документов  или раскрытия доказательств, которые  имеют  отношение  к его 
национальной  безопасности. 
5. Прежде  чем отказать  в просьбе  о помощи  на основании  пункта  1(l), запрашиваемое  
государство  рассматривает  вопрос  о том, может  ли помощь  быть предоставлена  на кон-
кретно  определенных  условиях  или же она может  быть  предоставлена  в более  позднее  
время  или каким -либо  иным  образом , при этом подразумевается , что, если Суд или Проку -
рор принимают  помощь  на каких -то условиях , Суд  или Прокурор  должны  соблюдать  их. 
6. Если  в просьбе  о помощи  отказано , запрашиваемое  государство  незамедлительно  
информирует  Суд или Прокурора  о причинах  такого  отказа . 
7. a) Суд может  обратиться  с просьбой  о временной  передаче  лица , содержаще -
гося под стражей , для опознания , дачи показаний  или оказания  другой  помощи . Такое  
лицо  может  быть  передано  Суду при соблюдении  следующих  условий : 
  i )  лицо  свободно  дает свое осознанное  согласие  на такую  передачу ; и 
  ii) запрашиваемое  государство  соглашается  на передачу  с соблюдением  
таких  условий , на которые  это государство  и Суд могут  согласиться ; 
 b) Передаваемое  лицо  остается  под стражей . После  выполнения  целей  переда -
чи Суд без задержки  возвращает данное  лицо  запрашиваемому  государству . 
8. a) Суд обеспечивает  конфиденциальность  документов  и информации , за 
исключением  того, что требуется  для целей  расследования  и разбирательства , о которых  
идет речь в просьбе . 
 b) Запрашиваемое  государство  может , когда  это необходимо , препровождать  
Прокурору  документы  или информацию  на условиях  конфиденциальности . В этом случае  
Прокурор  может  использовать  такие  документы  и такую  информацию  только  для целей  
получения  новых  доказательств ; 
 c) Запрашиваемое  государство  может  по своей  собственной  инициативе  или 
по просьбе  Прокурора  впоследствии  дать согласие  на раскрытие  таких  документов  или 
информации . После  этого  они могут  использоваться  в качестве  доказательств  согласно  
положениям  Частей  5 и 6 и в соответствии  с Правилами  процедуры  и доказывания . 
9. a) i) Когда  какое -либо  государство -участник  получает  встречные  прось -
бы, отличные  от просьб  о предоставлении  в распоряжение  или выдаче , от Суда  и другого  
государства  в соответствии  с каким -либо  международным  обязательством , государство -
участник  в консультации  с Судом  и другим  государством  принимает  меры  по удовлетво -
рению  обеих  просьб , в случае  необходимости  путем  отсрочки  или сопровождения  усло-
виями  той или другой просьбы ; 
  ii) в отсутствие  этого , встречные  просьбы удовлетворяются  в соответ -
ствии с принципами , закрепленными  в статье  90; 
 b) если, однако , просьба Суда  касается  информации , собственности  или людей , 
подпадающих  под контроль  третьего  государства  или международной  организации  соглас -
но какому -либо  международному  соглашению , запрашиваемое  государство  информирует  
об этом Суд и Суд направляет  свою  просьбу  третьему  государству  или международной  
организации . 
10. a) Суд может , по получении  об этом  просьбы , сотрудничать  с государством -
участником , ведущим  расследование  или судебное  разбирательство  в отношении  деяния , 
образующего  преступление , подпадающее  под юрисдикцию  Суда , или образующего  серь-
езное  преступление  согласно  национальному  законодательству  запрашивающего  государ -
ства, и  оказывать  ему помощь. 
59 
 
 b) i) Помощь , оказываемая  в соответствии  с подпунктом  (a), включает  в 
себя, среди  прочего : 
   a .  передачу  заявлений , документов или других  видов  доказа -
тельств , которые  получены  в ходе расследования  или судебного  разбирательства , прове -
денного  Судом ; и 
   b .  допрос  любого  лица , задержанного  по распоряжению  
Суда ; 
ii) в случае  оказания  Судом  помощи  на основании  подпункта  (b)(i)a.: 
   a .  если документы  или другие  виды  доказательств  получены  с 
помощью  какого -либо  государства , для такой  передачи  требуется  согласие  со стороны  
этого государства ; 
   b .  если заявления , документы  или другие  виды  доказательств  
представлены  свидетелем  или экспертом , такая  передача  регулируется  положениями  
статьи  68. 
 c) Суд может  на условиях , изложенных  в настоящем  пункте , удовлетворить  в 
соответствии  с настоящим  пунктом  просьбу  об оказании  помощи  со стороны  государства , 
не являющегося  участником  Статута . 
 
Статья  94 
Отсрочка  исполнения  просьбы  в связи  с ведущимся  расследованием  
или судебным  преследованием  
1. Если  немедленное  исполнение  просьбы помешает  ведущемуся  расследованию  или 
судебному  преследованию  по делу, отличному  от дела, к которому  относится  просьба , 
запрашиваемое  государство  может  отсрочить  исполнение  этой просьбы  на срок, согласо -
ванный  с Судом . Однако  отсрочка  не должна  превышать  срок, необходимый для заверше -
ния соответствующего  расследования  или судебного  преследования  в запрашиваемом 
государстве . Перед  вынесением  решения  об отсрочке  запрашиваемое  государство  должно  
рассмотреть  вопрос  о том, может  ли быть немедленно  предоставлена  помощь  при соблю -
дении  определенных  условий . 
2. В случае  принятия  решения  об отсрочке  в соответствии  с пунктом  1 Прокурор , тем 
не менее , может  потребовать  принятия  мер для сохранения  доказательств  в соответствии  с 
пунктом  1(j) статьи  93. 
 
Статья  95 
Отсрочка  исполнения  просьбы  в связи  с опротестованием  
приемлемости  дела 
 В тех случаях , когда  Суд рассматривает  протест  в отношении  приемлемости  дела в 
соответствии  со статьей  18 или 19, запрашиваемое  государство  может  отсрочить  исполне -
ние просьбы  в соответствии  с настоящей  частью  до вынесения  Судом  определения , если 
только  Суд не принял  специального  распоряжения  о том, что Прокурор  может  приступить  
к сбору  доказательств  в соответствии  со статьей  18 или 19. 
 
Статья  96 
Содержание  просьбы о других  формах  помощи  согласно  статье  93 
1. Просьба о других  формах  помощи , упомянутых  в статье  93, направляется  в пись-
менном  виде. В неотложных  случаях  просьба  может  быть  направлена  любым  средством, 
60 
 
 
способным  обеспечить  доставку  письменного  сообщения , при том условии , что она под-
тверждается  по каналу , предусмотренному в пункте  1(a) статьи  87. 
2. Такая  просьба , в соответствующих  случаях , содержит  или подкрепляется :  
 a) кратким  изложением  цели  просьбы и запрашиваемой  помощи , в том числе  
юридической  основы  и оснований  такой  просьбы ; 
 b) как можно  более  подробной  информацией  о местонахождении  или личнос -
ти любого  лица  или о месте , которые  необходимо  установить  или идентифицировать  для 
того, чтобы  оказать  запрашиваемую  помощь; 
 c) кратким  описанием  существенных  обстоятельств , на которых  основывается  
просьба ; 
 d) мотивами  и детальным  изложением  любой  процедуры  или требования , под-
лежащих  исполнению ; 
 e) такой  информацией , какая  может  потребоваться  в соответствии  с законода -
тельством  запрашиваемого  государства  для выполнения  просьбы ; и 
 f) любой  другой  относящейся  к делу информацией , необходимой  для оказания  
запрашиваемой  помощи . 
3. По просьбе  Суда  государство -участник  консультируется  с Судом  - либо  в целом , 
либо  в связи с каким -нибудь  конкретным вопросом  - относительно  любых  требований , 
предусмотренных  его национальным  законодательством , которые  могут  применяться  
согласно  пункту  2(e). В ходе таких  консультаций  государство -участник  уведомляет  Суд о 
конкретных  требованиях  его национального  законодательства . 
4. Положения  настоящей  статьи, в соответствующих  случаях , применяются  также  в 
отношении  просьбы  о помощи , направленной  Суду . 
 
Статья  97 
Консультации  
 Если , получив  просьбу  в соответствии  с настоящей  Частью , государство -участник  
устанавливает , что в связи  с данной  просьбой  возникают  проблемы, которые  могут  пре-
пятствовать  ему выполнить  данную  просьбу либо  исключают  ее выполнение , такое  госу-
дарство  безотлагательно  проводит  консультации  с Судом  для решения  этого  вопроса. 
Такие  проблемы  могут  включать , в частности : 
 a) недостаток  информации  для выполнения  просьбы ; 
 b) в случае  просьбы о предоставлении  в распоряжение  - невозможность  уста-
новить , несмотря  на все приложенные  усилия , местонахождение  требуемого  лица  или если 
результаты  проведенного  расследования , показывающие , что лицо , находящееся  в 
запрашиваемом  государстве, явно не является  лицом, упомянутым  в ордере ; или 
 c) то обстоятельство , что выполнение  просьбы  в ее нынешнем  виде потребо -
вало бы от запрашиваемого  государства  нарушения  существовавших  ранее  договорных  
обязательств  по отношению  к другому  государству . 
 
Статья  98 
Сотрудничество  в отношении  отказа  от иммунитета  
и согласия  на предоставление  в распоряжение  
1. Суд не может  обращаться  с просьбой  о предоставлении  в распоряжение  или с 
просьбой  о помощи , которая  требовала  бы от запрашиваемого  государства  действий , 
противоречащих  его обязательствам  по международному  праву  в отношении  государст -
61 
 
венного  или дипломатического  иммунитета  лица  или имущества  другого  государства , до 
тех пор, пока  Суд не заручится  сотрудничеством  этого другого  государства  в вопросе  отка-
за от иммунитета . 
2. Суд не может  обращаться  с просьбой  о предоставлении  в распоряжение , которая  
требовала  бы от запрашиваемого  государства  действий , не совместимых  с его обязатель -
ствами  по международным  соглашениям , в соответствии  с которыми  для предоставления  
какого -либо  лица  в распоряжение  Суда  требуется  получение  согласия  направляющего  
государства , если только  Суд сначала  не заручится  сотрудничеством  направляющего  госу-
дарства  в деле получения  согласия  на предоставление  в распоряжение . 
 
Статья  99 
Исполнение  просьб , представленных  согласно  статьям  93 и 96 
1. Просьбы  о помощи  исполняются  в соответствии  с предусмотренной  для этого  слу-
чая процедурой , установленной  законодательством  запрашиваемого  государства , и, если 
это не запрещено  таким законодательством , способом , указанным  в просьбе , включая  
соблюдение  любой  процедуры , указанной  в ней, или разрешение  лицам , указанным  в 
просьбе , присутствовать  и оказывать  помощь в процессе  исполнения . 
2. В случае  представления  срочной просьбы документы  или доказательства , подго-
товленные  в ответ  по просьбе  Суда , направляются  в неотложном  порядке . 
3. Ответы  запрашиваемого  государства  препровождаются  на языке  оригинала  и в их 
подлинном  виде. 
4. Без ущерба  для других  статей  настоящей  Части , если это необходимо  для успеш -
ного исполнения  просьбы, которая  может  быть исполнена  без каких -либо  принудительных  
мер, включая  конкретно  допрос  лица  или получение  от него доказательств  на добро -
вольной  основе, в том числе  без присутствия  властей  запрашиваемого  государства -участ -
ника, если это крайне  важно  для исполнения  просьбы , и осмотр  без изменений  какого -
либо  общественного  объекта  или иного  общественного  места , Прокурор  может  исполнить  
такую  просьбу непосредственно  на территории  государства  следующим  образом : 
 a) если запрашиваемое  государство -участник  является  государством, на терри -
тории  которого , как предполагается , было  совершено  преступление , и была  определена  
приемлемость  дела в соответствии  со статьей  18 или 19, Прокурор  может  непосредственно  
исполнить  такую  просьбу  после  проведения  всевозможных  консультаций  с запраши -
ваемым  государством- участником ; 
 b) в других  случаях  Прокурор  может  исполнить  такую  просьбу  после  консуль -
таций  с запрашиваемым  государством -участником  и с учетом  любых  разумных  условий  
или озабоченностей , высказанных  данным  государством -участником . Если  запрашиваемое  
государство -участник  указывает  на проблемы, связанные  с исполнением  просьбы согласно  
этому  подпункту , оно безотлагательно  проводит  консультации  с Судом  для решения  этого  
вопроса . 
5. Положения , разрешающие  лицу, заслушиваемому  или допрашиваемому  Судом  
согласно  статье  72, ссылаться  на ограничения , предназначенные  для недопущения  раз-
глашения  конфиденциальной  информации , касающейся  национальной  безопасности, бу-
дут также  применяться  к исполнению  просьб  об оказании  помощи , представленных  в 
соответствии  с настоящей  статьей . 
 
62 
 
 
Статья  100 
Расходы  
1. Обычные  расходы , связанные  с исполнением  просьб  на территории  запрашивае-
мого  государства , покрываются  этим  государством, за исключением  нижеследующих  рас-
ходов, которые  покрываются  Судом : 
 a) расходы , связанные  с поездками  и обеспечением  безопасности  свидетелей  и 
экспертов  или передачей , согласно  статье  93, лиц, находящихся  под стражей ; 
 b) расходы  на письменный  и устный  перевод  и составление  стенограмм ; 
 c) путевые  расходы  и суточные  судей , Прокурора , заместителей  Прокурора , 
Секретаря , заместителя  Секретаря  и сотрудников  любого  органа  Суда ; 
 d) расходы  на подготовку любого  заключения  эксперта  или экспертизы , запро -
шенных  Судом ; 
 e) расходы , связанные  с перевозкой  лица , передаваемого  в распоряжение  Суда  
государством  места  содержания  под стражей ; и 
 f) после  консультаций  - любые  чрезвычайные расходы , которые  могут  быть  
вызваны  исполнением  просьбы . 
2. Положения  пункта  1 в  соответствующих  случаях  применяются  в отношении  
просьб  к Суду  со стороны  государств -участников . В этом случае  Суд покрывает  обычные  
расходы , связанные  с исполнением . 
 
Статья  101 
Норма  о неизменности  условий  
1. Лицо , передаваемое  Суду  согласно  настоящему  Статуту, не подлежит  процессуаль -
ным действиям , наказанию  или содержанию  под стражей  за любое  поведение , допущен -
ное до предоставления  в распоряжение , кроме  того поведения  или линии  поведения , 
образующих  основу  преступлений , за которые  это лицо  передается . 
2. Суд может  просить  государство , передавшее  лицо  Суду , отказаться  от требований , 
установленных  в пункте  1, и, в случае  необходимости , Суд представляет  дополнительную  
информацию  в соответствии со статьей  91. Государства -участники  правомочны  удовле -
творять  просьбу  Суда  об отказе  от требований  и должны  стремиться  делать  это. 
 
Статья  102 
Употребление  терминов  
 Для целей  настоящего  Статута : 
 a) " предоставление  в распоряжение " означает  доставку  лица  государством  в 
Суд в соответствии с настоящим  Статутом ; 
 b) " выдача " означает  доставку  лица  одним  государством  в другое  государство  
в соответствии  с положениями  международного  договора , конвенции  или национального  
законодательства . 
 
 
63 
 
ЧАСТЬ  10.  ИСПОЛНЕНИЕ  
Статья  103 
Роль  государств  в исполнении  наказания  в виде 
лишения  свободы  
1. a) Наказание  в виде лишения  свободы  отбывается  в государстве , назначаемом  
Судом  из перечня  государств , уведомивших  Суд о своей  готовности принять  лиц, которым  
вынесен  приговор . 
 b) В то время , когда  государство  делает  заявление  о готовности  принимать  ли-
ца, которым  вынесен  приговор, это государство  может  указать  условия  такого  принятия  по 
согласованию  с Судом  и в соответствии  с настоящей  Частью . 
 c) Государство , назначенное  для отбытия  наказания  в виде лишения  свободы в 
конкретном  деле, незамедлительно  информирует  Суд о том, соглашается  ли оно с произве -
денным  Судом  назначением . 
2. a) Государство  исполнения  приговора  уведомляет  Суд о любых  обстоятельст -
вах, включая  выполнение  любых  условий , согласованных  в соответствии с пунктом  1, 
которые могут  физически  повлиять  на условия  или продолжительность  лишения  свободы . 
Суд уведомляется  не менее  чем за 45 дней о наличии  любых  таких  обстоятельств , которые  
могут  быть известны  или которые  можно  было  предвидеть . В течение  этого  периода  вре-
мени  государство  исполнения  приговора  не предпринимает  действий , которые  могли  бы 
нанести  ущерб  выполнению  им своих  обязательств  согласно  статье  110. 
 b) Если  Суд не может  согласиться  с обстоятельствами , о которых  говорится  в 
подпункте  a), он уведомляет данное  государство  исполнения  приговора  и действует  в 
соответствии  с пунктом  1 статьи  104. 
3. При осуществлении  своих  полномочий  по назначению  государства  в соответствии  
с пунктом  1 Суд принимает  во внимание  следующее : 
 a) принцип , согласно  которому  государства -участники  разделяют  ответствен -
ность  за исполнение  наказаний  в виде лишения  свободы  в соответствии  с принципами  
справедливого распределения , как это предусматривается  в Правилах  процедуры  и 
доказывания ; 
 b) применение  широко  признанных  международных  договорных  стандартов  
обращения  с заключенными ; 
 c) мнение  лица , которому  вынесен  приговор ; 
 d) гражданство  лица , которому  вынесен  приговор ; 
 e) такие  другие  факторы , которые  касаются  обстоятельств  преступления  или 
лица , которому  вынесен  приговор , или эффективного  исполнения  наказания  и которые  
могут  оказаться  уместными  при назначении  государства  исполнения  приговора . 
4. Если  ни одно  из государств  не назначено  в соответствии  с пунктом  1, наказание  в 
виде лишения свободы  отбывается  в тюремном  учреждении , предоставляемом  государ -
ством  пребывания , в соответствии  с условиями , предусмотренными  в соглашении  о штаб -
квартире, упомянутом  в пункте  2 статьи  3. В таком  случае  расходы , связанные  с исполне -
нием  наказания  в виде лишения  свободы , несет  Суд. 
 
Статья  104 
Изменение  государства  исполнения  приговора  
1. Суд может  в любое  время  принять  решение  о переводе  лица , которому вынесен  
приговор, в  тюрьму  другого  государства . 
64 
 
 
2. Лицо , которому  вынесен  приговор , может  в любое  время  обратиться  в Суд с хода-
тайством  о его переводе  из государства  исполнения  приговора . 
 
Статья  105 
Исполнение  приговора  
1. С соблюдением  условий , которые  государство  могло  оговорить  на основании  
пункта  1(b) статьи  103, приговор  о назначении  наказания  в виде лишения  свободы  
является  обязательным  для государств -участников , которые  ни при каких  обстоятельствах  
не могут  изменять  его. 
2. Только  Суд имеет  право  принимать  решение  по любому  ходатайству об обжало -
вании  и пересмотре . Государство  исполнения  приговора  не препятствует  лицу, которому  
вынесен  приговор , обращаться  с любым  таким  ходатайством . 
 
Статья  106 
Надзор  за осуществлением  приговора  и условиями  
лишения  свободы  
1. Исполнение  наказания  в виде лишения  свободы  осуществляется  под надзором  Суда  
и должно  соответствовать  широко  признанным  международным  договорным  стандартам  
обращения  с заключенными . 
2. Условия  лишения  свободы  регулируются  законодательством  государства  исполне -
ния приговора  и должны  соответствовать  широко  признанным  международным  договор -
ным стандартам  обращения  с заключенными ; эти условия  ни в каком  случае  не будут  
более  или менее  благоприятными , чем те, в которых  содержатся  заключенные , осужден -
ные в государстве  исполнения  приговора  за совершение  аналогичных  преступлений . 
3. Переписка  между  лицом , которому  вынесен  приговор , и Судом  является  беспрепят -
ственной  и конфиденциальной . 
 
Статья  107 
Передача  лица  после  отбытия  наказания  
1. По отбытии  наказания  лицо , не являющееся  гражданином  государства  исполнения  
приговора , может  в соответствии  с законодательством  государства  исполнения  приговора  
быть передано  государству , которое  обязано принять  это лицо , или другому  государству , 
которое  согласно  принять  это лицо , учитывая  при этом  любые  пожелания  лица , подлежа -
щего  передаче  такому  государству , если только  государство  исполнения  приговора  не дает 
этому  лицу разрешение  на пребывание  на своей территории . 
2. Если  ни одно  государство  не берет  на себя расходы , связанные  с передачей  лица  в 
соответствии  с пунктом  1, бремя  этих расходов несет  Суд. 
3. При условии  соблюдения  положений  статьи  108, государство  исполнения  приго -
вора может  также  в соответствии  со своим  законодательством  выдать  или иным  образом  
предоставить  соответствующее  лицо  в распоряжение  государству , обратившемуся с прось -
бой о выдаче  или предоставлении  в распоряжение  этого  лица  для целей  судебного  пре-
следования  или исполнения  приговора . 
 
65 
 
Статья  108 
Ограничение  в отношении  уголовного  преследования  
или наказания  за другие  правонарушения  
1. Лицо , которому  вынесен  приговор  и которое  находится  под стражей  в государстве  
исполнения  приговора , не подлежит  уголовному преследованию  или наказанию  либо  вы-
даче третьему  государству  за любые  деяния , совершенные  этим  лицом  до его передачи  
государству  исполнения  приговора , если только  такое  уголовное  преследование , наказание  
или выдача  не были  утверждены  Судом  по просьбе государства  исполнения  приговора . 
2. Суд принимает  решение  по данному  вопросу  после  того, как им заслушано  мнение  
лица , которому  вынесен  приговор. 
3. Пункт  1 перестает  применяться , если лицо , которому  вынесен  приговор , по собст -
венной  воле находится  на территории  государства  исполнения  приговора  более  30 дней  
после  отбытия  им всего  срока  наказания  по приговору , вынесенному  Судом , либо  возвра -
щается  на территорию этого  государства  после  того, как  покинуло  ее. 
 
Статья  109 
Исполнение  решений  о штрафах  и конфискационных  мерах  
1. Государства -участники  обеспечивают  исполнение  решений  о штрафах  и конфиска -
ционных  мерах , вынесенных  Судом  на основании  Части 7, без ущерба  для прав bona fide 
третьих  сторон  и в соответствии  с процедурой , предусмотренной  их национальным  зако-
нодательством . 
2. Если  государство -участник  не может  обеспечить  решения  о конфискации , оно при-
нимает  меры  к взысканию  доходов , имущества  или активов , подлежащих  конфискации  по 
решению  Суда , без ущерба  для прав bona fide третьих  сторон . 
3. Имущество  или доходы  от продажи  недвижимого  имущества  или, в соответствую -
щих случаях , от продажи  иного  имущества , которое  получено  государством -участником  в 
результате  исполнения  им решения  Суда , передаются  Суду . 
 
Статья  110 
Рассмотрение  Судом  вопроса  об уменьшении  срока  наказания  
по приговору  
1. Государство  исполнения  приговора  не может  освободить  лицо  до истечения  срока  
наказания  по приговору , вынесенному  Судом . 
2. Только  Суд имеет  право  принимать  решение  о каком -либо  уменьшении  срока нака-
зания  и выносит  постановление  по этому  вопросу , заслушав  лицо . 
3. Когда  лицо  отбыло  две трети  срока  наказания  или 25 лет в случае  пожизненного  
лишения  свободы , Суд осуществляет  обзор  приговора , с тем чтобы  определить, следует  ли 
уменьшить  назначенный  по этому  приговору срок наказания . Такой обзор  не будет  осу-
ществляться  до наступления  установленного  выше  периода . 
4. При осуществлении  обзора  на основании  пункта  3 Суд может  вынести  решение  об 
уменьшении  срока наказания , если он устанавливает  наличие  одного  или нескольких  из 
следующих факторов : 
 a) выраженная  на раннем  этапе  неизменная  готовность лица  сотрудничать  с 
Судом  в проводимых  им расследованиях  и уголовном преследовании ; 
 b) добровольная  помощь  со стороны лица  в обеспечении  исполнения  решений  
и приказов  Суда  в других  случаях  и, в частности , оказание  помощи  с целью  выявления  
66 
 
 
местонахождения  активов , на которые  распространяется  действие  постановлений  о штра -
фе, конфискации  или возмещении  ущерба  и которые  могут  использоваться  в интересах  
потерпевших ; или 
 c) другие  факторы , предусмотренные  в Правилах  процедуры  и доказывания , 
которые  свидетельствуют  о явном  и существенном  изменении  обстоятельств , достаточном  
для того, чтобы послужить  основанием  для уменьшения  наказания . 
5. Если  при первоначальном  обзоре  согласно  пункту  3 Суд приходит  к выводу  о неце-
лесообразности уменьшения  срока наказания , то вопрос  об уменьшении  срока наказания  
рассматривается  им впоследствии  через  такие  промежутки  времени и с применением  та-
ких критериев , какие  предусмотрены  в Правилах  процедуры  и доказывания . 
 
Статья  111 
Побег  
 Если  лицо , признанное  виновным , совершает  побег  из-под стражи  и покидает  госу-
дарство  исполнения  приговора , то это государство  может  после  консультации  с Судом  
обратиться  с просьбой  о предоставлении  лица  в распоряжение  к государству, в котором  
это лицо  находится , в соответствии с действующими двусторонними  или многосторон -
ними договоренностями  либо  может  обратиться  к Суду  с просьбой  о предоставлении  лица  
в распоряжение  в соответствии  с Частью  9. Он может  отдать  распоряжение  о том, чтобы  
лицо  было  доставлено  в государство , в котором  оно отбывало  наказание , или в другое  
государство , назначенное  Судом . 
 
 
ЧАСТЬ  11.  АССАМБЛЕЯ  ГОСУДАРСТВ -УЧАСТНИКОВ  
Статья  112 
Ассамблея  государств -участников  
1. Настоящим  учреждается  Ассамблея  государств  - участников  настоящего  Статута . 
Каждое  государство -участник  имеет  в Ассамблее  одного  представителя , которого  могут  
сопровождать  заместители  и советники . Другие  государства , подписавшие  настоящий  
Статут  или Заключительный  акт, могут  быть  наблюдателями  в Ассамблее . 
2. Ассамблея : 
 a) рассматривает  и, в соответствующих  случаях , принимает  рекомендации  
Подготовительной  комиссии ; 
 b) представляет  Президиуму , Прокурору  и Секретарю  административный  об-
зор по вопросам  управления  делами Суда ; 
 c) рассматривает  доклады  и обсуждает  деятельность  Бюро , учреждаемого  в 
соответствии  с пунктом  3, и принимает  в связи  с этим  соответствующие  меры ; 
 d) рассматривает  и принимает  бюджет  Суда ; 
 e) решает , есть ли необходимость  изменить  в соответствии  со статьей  36 число  
судей ; 
 f) рассматривает  во исполнение  пунктов  5 и 7 статьи  87 любой  вопрос , касаю -
щийся  отсутствия  сотрудничества ; 
 g) осуществляет  любые  другие  функции , совместимые  с настоящим  Статутом  
или Правилами  процедуры  и доказывания . 
3. a) Ассамблея  имеет  Бюро , в состав  которого  входят  Председатель , два заме-
стителя  Председателя  и 18 членов, избираемых  Ассамблеей  сроком  на три года. 
67 
 
 b) Бюро  имеет  представительный  характер , учитывающий , в частности , крите -
рии справедливого  географического  распределения  и надлежащего  представительства 
основных  правовых  систем  мира . 
 c) заседания  Бюро  проводятся  так часто , как необходимо , но не реже  одного  
раза в год. Оно оказывает  помощь Ассамблее  в выполнении  ее обязанностей . 
4. Ассамблея  может  учреждать  такие  вспомогательные  органы, которые  могут  ока-
заться  необходимыми , включая  создание  механизма надзора  для проведения  инспекций , 
оценок и расследований  деятельности  Суда  в целях  повышения  его эффективности и 
экономичности . 
5. Председатель  Суда , Прокурор , Секретарь  или их представители  могут  участвовать , 
по мере  необходимости , в заседаниях  Ассамблеи  и Бюро . 
6. Сессии  Ассамблеи  проводятся  в месте  пребывания  Суда  или в Центральных  учреж -
дениях  Организации  Объединенных  Наций  один  раз в год; и когда  этого  требуют  обстоя -
тельства , проводятся  специальные  сессии  Ассамблеи . Если  иное  не предусмотрено  в на-
стоящем Статуте , специальные  сессии  созываются  Бюро  по его собственной  инициативе  
или по просьбе  одной  трети  государств -участников . 
7. Каждое  государство -участник  имеет  один  голос . Предпринимаются  все усилия  для 
достижения  решений  на основе  консенсуса  в Ассамблее и в Бюро . При невозможности  
достижения  консенсуса , если  иное  не предусмотрено  в Статуте : 
 a) решения  по вопросам  существа  должны  утверждаться  большинством  в две 
трети  присутствующих  и участвующих  в голосовании  при условии , что абсолютное  боль-
шинство  государств -участников  обеспечивает  кворум  для голосования ; 
 b) решения  по вопросам  процедуры  принимаются  простым  большинством  
присутствующих  и участвующих  в голосовании  государств -участников . 
8. Государство -участник , имеющее  задолженность  по выплате  взносов  для покрытия  
расходов  Суда , не имеет  права  голоса  в Ассамблее  и в Бюро , если сумма  его задолжен -
ности  равняется  или превышает  сумму  причитающихся  с него взносов  за предыдущие  два 
полных  года. Ассамблея  тем не менее  может  разрешить такому  государству -участнику  
принимать  участие  в голосовании  в Ассамблее  и в Бюро , если она убедится  в том, что 
неуплата  вызвана  обстоятельствами , не зависящими  от государства -участника . 
9. Ассамблея  принимает  собственные  правила  процедуры . 
10. Официальными  и рабочими  языками  Ассамблеи  являются  языки  Генеральной  
Ассамблеи  Организации  Объединенных  Наций . 
 
 
ЧАСТЬ  12.  ФИНАНСИРОВАНИЕ  
Статья  113 
Финансовые  положения  
 За исключением  случаев , когда  предусматривается  иное , все финансовые вопросы , 
касающиеся  Суда  и сессий  Ассамблеи  государств- участников , включая  заседания  ее Бюро 
и вспомогательных  органов , регулируются  настоящим  Статутом  и Финансовыми  положе -
ниями  и правилами , принятыми  Ассамблеей  государств -участников .  
 
Статья  114 
Покрытие  расходов  
 Расходы  Суда  и Ассамблеи  государств -участников , включая  ее Бюро  и вспомога -
тельные  органы , покрываются  за счет средств  Суда . 
68 
 
 
Статья  115 
Средства  Суда  и Ассамблеи  государств -участников  
 Расходы  Суда  и Ассамблеи  государств -участников , включая  ее Бюро  и вспомога -
тельные  органы, предусмотренные  в бюджете , принимаемом  Ассамблеей  государств -
участников , покрываются  за счет следующих  источников : 
 a) начисленные  взносы , производимые  государствами -участниками ; 
 b) средства , предоставленные  Организацией  Объединенных  Наций , подлежа -
щие утверждению  Генеральной  Ассамблеей , в частности  в связи с расходами , понесенны -
ми в связи  с передачей  ситуаций  Советом  Безопасности . 
 
Статья  116 
Добровольные  взносы  
 Без ущерба  для положений  статьи  115, Суд может  получать  и использовать  в каче-
стве дополнительных  средств  добровольные  взносы  правительств , международных  орга-
низаций , отдельных  лиц, корпораций  и других  образований согласно  соответствующим  
критериям , принятым  Ассамблеей  государств -участников . 
 
Статья  117 
Установление  взносов  
 Взносы  государств -участников  устанавливаются  в соответствии  с согласованной  
шкалой  начисленных  взносов , основанной  на шкале , принятой  Организацией  Объединен -
ных Наций  для ее регулярного  бюджета , и скорректированной в соответствии  с принци -
пами , на которых  эта шкала  основывается . 
 
Статья  118 
Ежегодная  ревизия  
 Документы , книги  и счета  Суда , включая  его годовые  финансовые  ведомости , 
подвергаются  ежегодной  ревизии  независимым  ревизором . 
 
 
ЧАСТЬ  13.  ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ  ПОЛОЖЕНИЯ  
 
Статья  119 
Урегулирование  споров  
1. Любой  спор относительно  судебных  функций  Суда  подлежит  урегулированию  
решением  Суда . 
2. Любой  другой  спор между  двумя  или более  государствами -участниками  относи -
тельно  толкования  или применения  настоящего  Статута , который  не урегулирован  путем  
переговоров  в течение  трех месяцев  с момента  их начала , передается  Ассамблее  госу-
дарств -участников . Ассамблея  может  сама предпринять  усилия  для разрешения  спора  или 
может  вынести  рекомендации  в отношении  последующего  применения  средств  разреше -
ния данного  спора , включая  передачу  спора  в Международный  Суд в соответствии  с его 
Статутом. 
 
Статья  120 
Оговорки  
 Никакие  оговорки  к настоящему  Статуту не могут  делаться. 
 
69 
 
Статья  121 
Поправки  
1. По истечении  семи лет с момента  вступления  в силу настоящего  Статута  любое  
государство -участник  может  предложить  поправки  к нему . Текст  любой  предлагаемой  
поправки  представляется  Генеральному секретарю  Организации  Объединенных  Наций , 
который  немедленно  распространяет  его среди  всех государств -участников . 
2. Не ранее  чем через  три месяца  с даты  уведомления  Ассамблея  государств -участ -
ников  на своем  следующем  совещании  большинством  голосов  присутствующих  и учас-
твующих  в голосовании  решает , рассматривать  ли данное  предложение . Ассамблея  может  
рассмотреть  предложение  непосредственно  или созвать  Конференцию  по обзору , если это-
го потребует  затрагиваемый  вопрос . 
3. Для принятия  поправки , по которой  не может  быть достигнут  консенсус , совеща-
нием  Ассамблеи  государств -участников  или Конференцией  по обзору  требуется  большин -
ство в две трети  голосов  государств -участников . 
4. За исключением  предусмотренного  в пункте  5, поправка  вступает  в силу в отноше -
нии всех государств -участников  через  год после  сдачи  на хранение  Генеральному  секре -
тарю  Организации  Объединенных  Наций  ратификационных  грамот  или документов  о 
принятии  семью  восьмыми  из них. 
5. Любая  поправка  к статьям  5, 6, 7 и 8 настоящего  Статута  вступает  в силу для 
государств- участников , принявших  эту поправку , через  год после  сдачи  на хранение  их 
ратификационных  грамот  или документов  о принятии . В отношении  государства -участ -
ника, не принявшего  поправку , Суд не осуществляет  своей  юрисдикции  в том, что каса-
ется преступления , охватываемого  такой поправкой , когда  оно совершается  гражданами  
этого государства -участника  или на его территории . 
6. Если  поправка  принята  семью  восьмыми  государств -участников  в соответствии с 
пунктом  4, любое  государство -участник , которое не приняло  ее, может  выйти из настоя -
щего  Статута  с немедленной  силой, вне зависимости  от положений  пункта  1 статьи  127, 
однако  с соблюдением  положений  пункта  2 статьи  127, направив  уведомление  не позднее  
чем через  год после  вступления  в силу такой поправки . 
7. Генеральный  секретарь  Организации  Объединенных  Наций  распространяет  среди  
всех государств -участников  любую  поправку , принятую  совещанием  Ассамблеи  госу-
дарств -участников  или Конференцией  по обзору . 
 
Статья  122 
Поправки  к положениям  институционального  характера  
1. Поправки  к положениям  настоящего  Статута , которые  имеют  исключительно  ин-
ституциональный  характер , а именно , к статье  35, пунктам  8 и 9 статьи  36, статье  37, 
статье  38, пунктам  1 (первые  два предложения ), 2 и  4 статьи  39, пунктам  4-9 статьи  42, 
пунктам  2 и 3 статьи  43 и к статьям  44, 46, 47 и 49, могут  быть предложены  в любое  время , 
вне зависимости  от положений  пункта  1 статьи  121, любым  государством -участником . 
Текст  любой  предлагаемой  поправки  представляется  Генеральному секретарю  Органи -
зации  Объединенных  Наций , или иному  лицу, назначенному  Ассамблеей  государств -
участников , который  немедленно  рассылает  его всем государствам -участникам  и иным  
участвующим  в работе  Ассамблеи . 
2. Поправки  к настоящей  статье , по которым  не может  быть  достигнут  консенсус , 
принимаются  Ассамблеей  государств -участников  или Конференцией  по обзору  большин -
ством  в две трети  голосов  государств -участников . Такие  поправки  вступают  в силу в отно-
шении  всех государств -участников  через  шесть  месяцев  после  их принятия  Ассамблеей  
или, в  зависимости  от случая, Конференцией  по обзору . 
70 
 
 
 
Статья  123 
Пересмотр Статута  
1. По истечении  семи лет после  вступления  в силу настоящего  Статута  Генеральный  
секретарь  Организации  Объединенных  Наций  созывает  Конференцию  по обзору  для 
рассмотрения  любых  поправок  к настоящему  Статуту. Такое  рассмотрение  может  вклю -
чать в себя - но не ограничивается  им, - перечень  преступлений , содержащийся  в статье  5. 
Конференция  открыта  для участников  Ассамблеи  государств- участников  и на тех же 
условиях . 
2. В любое  время  после  этого  по просьбе  одного  из государство -участников  и для 
целей , указанных  в пункте  1 Генеральный  секретарь  Организации  Объединенных  Наций  с 
одобрения  большинства  государств- участников  созывает  Конференцию  по обзору  госу-
дарств -участников . 
3. Положения  пунктов  3-7 статьи  121 применяются  в отношении  принятия  и вступ -
ления  в силу любой  поправки  к Статуту, рассмотренной  на Конференции  по обзору . 
 
Статья  124 
Временное  положение  
 Несмотря  на положения  пункта  1 статьи  12, государство , становясь  участником  
настоящего  Статута , может  заявить , что в течение  семи лет после  вступления  настоящего  
Статута  в силу для соответствующего  государства  оно не признает  юрисдикцию  Суда  в 
отношении  категории  преступлений , упоминаемых  в статье  8, когда , как предполагается , 
преступление  совершено  его гражданами  или на его территории . Заявление  по смыслу  
настоящей  статьи  может  быть снято в любое  время . Положения  настоящей  статьи  рассмат -
риваются  на Конференции  по обзору , созываемой  в соответствии  с пунктом  1 статьи  123. 
 
Статья  125 
Подписание , ратификация , принятие , утверждение  или присоединение  
1. Настоящий  Статут  будет  открыт  для подписания  всеми государствами в Риме  в 
штаб -квартире  Продовольственной  и сельскохозяйственной  организации  Объединенных  
Наций  17 июля  1998 года. Затем  он будет  открыт  для подписания  в Министерстве  ино-
странных  дел Италии  в Риме  до 17 октября  1998 года . После  этой даты  Статут  будет  
открыт  для подписания  в Центральных  учреждениях  Организации  Объединенных  Наций  в 
Нью-Йорке  до 31 декабря  2000 года. 
2. Настоящий  Статут  подлежит  ратификации , принятию  или утверждению  государ -
ствами , подписавшими Статут . Ратификационные  грамоты  или документы  о принятии  или 
утверждении  сдаются  на хранение  Генеральному  секретарю  Организации  Объединенных  
Наций . 
3. Настоящий  Статут  открыт  для присоединения  всех государств . Документы  о при-
соединении  сдаются  на хранение  Генеральному секретарю  Организации  Объединенных  
Наций . 
 
Статья  126 
Вступление  в силу 
1. Настоящий  Статут  вступает  в силу в первый  день месяца , следующего  после  60-го 
дня после  сдачи  на хранение  Генеральному  секретарю  Организации  Объединенных  Наций  
60-й ратификационной  грамоты  или документа  о принятии , утверждении  или при-
соединении . 
71 
 
72 2. Для каждого  государства , которое ратифицирует , принимает , утверждает  настоя -
щий Статут  или присоединяется  к нему  после  сдачи  на хранение  60-й ратификационной  
грамоты  или документа  о принятии , утверждении  или присоединении , Статут  вступает  в 
силу в первый  день месяца, следующего  после  60-го дня после  сдачи  таким  государством  
своей  ратификационной  грамоты  или документа  о принятии , утверждении  или 
присоединении . 
 
Статья  127 
Выход  
1. Любое  государство -участник  может  выйти из настоящего  Статута , направив  Гене -
ральному  секретарю  Организации  Объединенных  Наций  соответствующее  письменное  
уведомление . Выход вступает  в силу через  год после  даты  получения  такого  уведомления , 
если в уведомлении  не указывается  более  поздний  срок. 
2. В ыход из настоящего  Статута  не освобождает  государство  от выполнения  обяза-
тельств , вытекающих  из настоящего  Статута , которые  возникли  в период  участия  этого  
государства  в настоящем  Статуте , включая  любые  финансовые  обязательства , объем  
которых  может  возрасти . Он также  не влияет  на осуществление  сотрудничества  с Судом  в 
проведении  уголовных  расследований  и разбирательств, применительно  к которым  выхо -
дящее  государство  было  обязано  сотрудничать  и которые  были  начаты  до даты  вступле -
ния выхода  в силу, а также  никоим  образом  не наносит  ущерба  продолжающемуся рас-
смотрению  любого  вопроса , который  находился  на рассмотрении  Суда  до даты  вступ -
ления  выхода  в силу. 
 
Статья  128 
Аутентичные  те ксты  
 Подлинник  на стоящего  Статута , тексты  которого  на английском , арабском , испан -
ском , китайском , русском  и французском  языках  являются  равно  аутентичными, сдается  
на хранение  Генеральному секретарю  Организации  Объединенных  Наций , который  рассы -
лает заверенные  копии настоящего  Статута  всем государствам . 
 
 В УДОСТОВЕРЕНИЕ  ЧЕГО  нижеподписавшиеся , должным  образом  на то уполно-
моченные  своими  соответствующими  правительствами , подписали  настоящий  Статут . 
 
СОВЕРШЕНО  в Риме 17 июля  1998 года. 