=== Перевод (ru ➜ en) ===
Dlui Ion Burdiumov  Sef al  
Directiei Generale  Общее 
жилищно -коммунальное 
х
озяйство и развитие
Нижеподписавшийся name, prenшnele:.    Мачерет Алексей Артур
на дом или аквартиру._мун. Кишинёв .Мирон Костин, 13/3 кв. 64
телефон :для Контакта:  079902963  и тел. 022-49-22-90 
адрес для отправки почты:МД - 2024 Кишинёв,ул.
 А. Дога,дом 30  кв. 38
Запрос на регистрацию Прав собственности: соответственно статье 59 Закона о Кадастре 
исключающей наследственное Право исключительно в сторону Приращения Долей 
перерегистрации прав собственности переименованием Сертификата"Марков" - на 
фамилию •дольщика на момент выдачи Сертификата: Марков в соответствии  части 2 Ст. 59
Закона о  Кадастре прошу на основании представленной справки о смерти Маркова и 
выхода Офичал Мониторул: об утери Мачерет - законного Сертификата с именем Маркова 
- выдать Мачерет:  Именного Сертификата соответственно приращиваемой - не
наследуемой Доли: "Мачерет".
Прилагаемые право устанавливающие Права частной собственности документы :
1.Копия Сертификата: от 08.08.1991 года Дубликата № 3  - взятую к публикации на основании решения ВСМ: 1ра-834/2009
от 21.07.2009 года   Таким образом реабилитировавший Права Мачерет путём публикации   в Офичал Мониторул в   - Чек :
оплаты публикации от 23.12.24 . -  выдачи нового Дубликата для переоформления  прав собственности в кадастре.
2.Копия Акт усыновления Мачерет Алексея. города Одесса.
3.Свидетельство рождения Мачерет Алексея.
4.Копия по факту получения Ордера кооператива для 3  членов семьи кв. 64 в 1987 году
5.Копия свидетельства о смерти Дольщика - Басковой.
6.Копия Служебного раздела Паспорта образца 1974 года с видетельствующий о 50%   доли Мачерет Алексея и Маркова
7.Копия свидетельства о смерти Дольщика - Маркова.
8.Копия Паспорта Мачерет от 2000 года указанный в ИДНП 1974 года и  Серией Паспорта полученного в 2000 году  с
уникальным  ИДНП образца 1995 года.
9.Копия настоящего Паспорта  другой Серией  с уникальным ИДНП образца 1995 года.
10.Копия Закона о кадастре и его статьи № 59
11.Заверенная нотариальный заверенный (Перевод  копия Оправдательного решение Верховного Суда № 1ра-834/09 от
21.07.2009 года и копия чека Публикации в Офичал Мониторул (1).Требование согласно статье 59 ч. 1 и ч. 2
 _
Подпись Дата подписанияПрошу по факту публикации и руководствуясь Решением Верховного Суда - устраняющей все 
препятствия судебных Отметок и сделанные Иски - недействительными в силу окончательного 
решения и силы Оправдательного Приговора к Выдаче право устанавливающего Права Мачерет - 
согласно Приращения  Доли или Прав собственности  равной всей площади квартиры - Сертификата - 
на единственного Дольщика с Именем "Мачерет" - для Регистрации  Прав частной собственности на 
объект: 0100414.13001.64 - согласно предоставленной Вашему номеру от 06.10.22 М-1014/22 (Прилагаю) 
или Сертификату "Марков".